Здравствуйте, дорогие друзья, товарищего эфиропрограмма
«60 минут», а самым главным у нас, конечно, специальный
выпуск.
Начинаем сосрочно новостейвать самые минуты прямо сейчас
в Северо-Донецке, который считается неофициальной
столицей украинской-луганской области, идут городские
бои.
Противник обстреливает в Северо-Донецк артиллерии
из Лисичанской, пытаясь таким образом хоть как-то
замедлить продвижение российских войск, ранее
сообщалось, что бойцы народной милиции ЛНР освободили свыше 50% территории,
действуя совместно с бойцами спецназа Ахмат.
Помощник главы Чеченской республики Кадырова по селовому блоку Апти-Аллаудинов
сегодня заявил в нашем эфире, что желая часть города
практически полностью под контролем объединенной группировки силы и зачистка
может завершиться уже ближе к вечеру.
То есть сегодня отряда в СОУ находятся в окружении,
пытаются осуществить прорыв в сторону Лесичанска.
Этот маневр в украинской пропаганде, вы не поверите,
называют не иначе, как контролируемый отход.
По аналогии с процедурой экстракшн Созов-Стали,
где в плен сдались тысячи украинских боевиков.
Попытка укрыса в Лесичанске бессмысленно.
Город уже сейчас в плотном кольце.
Единственную дорогу из города держат под контролем российские военные в ССУ пытаются удержать населенные пункты Нагорны и Белогоровка, когда их оттуда выбьют.
Северо-донецкие лисичанские гарнизоны будут отрезаны от основной группировки войск на Донбассе.
Это и есть та самая тактика малых котлов, обкатанная во время сирийской компании.
Скорое освобождение чувствует уже и простые жители Северо-Донецка по улицам.
Все еще нужно передвигаться короткими перебежками.
Украинские боевики следят за освобожденной территорией с дроном.
По мирным гражданам стреляют снайперы, бьют артиллерии.
Но люди настолько рады приходу российской армии, что готовы хоть сейчас устроить праздник.
Первые – эксклюзивные кадры.
снял наш военный корреспондент Николай Долгочев. Внимание на экран.
Северо-Донецк. Входим в Северо-Донецк, стратегически важный город.
За ним уже висечанский, за который сейчас начинаются бои.
Повсюду вокруг много квартирных домов окопы.
Украинские наунацисты так строили линию укреплений.
Наши бойцы в ближнем бою уничтожали танки противника.
Город Северо-Донецк. Жилая зона города Северо-Донецка.
Уже полностью на все сто процентов находится под нашим контролем.
Представители 115-е бригады Украины настолько быстро отсюда водали дёру,
что технику они свою оставили в городе.
Здесь очень хорошо видно, как украинский танк, стоящий в арте жилого дома.
По сути, ввел огонь по зданию напротив.
Ствол направлен именно туда, и когда город освобождали,
заходили наше подразделение, эта техника уничтожала жилые дома.
Сами видите, вот все прилеты с их стороны заснять, полностью все уничтожены.
Также подрони техники размещают, живут в прокалах, подъездах, отсюда же ведут огонь, этим все ясно.
На отбитых позициях трофея иностранного производства
просто усыпано ими всё, использованные гранатомёта разных производителей.
Это противотанковый гранатомет, аналог американца WT-4.
Это либо американский, либо именно английский.
11700 штук маркинох, с разными типами патронов на английском языке.
Северо Донецк пока не самое безопасное место.
Со стороны Украины летят мины из снаряда,
а в ряде районов еще уплываются вооруженные наеунацисты.
Здесь еще надо перебегать, потому что в городе могут работать еще на друг друга.
В Севердонецк наши передовые подразделения уже подходят к Лисичанску.
Британская разведка бьет во все колоколы, предупреждает Зеленского и украинский генштаб,
потому что российские войска прямо сейчас проводят перегруппировку сил для подготовки штурма
городов Северская и поселка Берестовоя,
чтобы замкнуть окружение Севердонецкой группировки в СОУ.
После окружения Севердонецкого котла в СОУ
можно будет прорываться только с боем,
но и значит с огромными потерями.
Разведка Миши сообщает, что для принятия решения
на полный отход у Зеленского остались ровно сутки.
Но в Киеве якобы категорически не соглашаются британцами
И из Лисичанской хотят сделать очередную версию Азов-сталли.
Слово в Харькове, сегодня создано новое подразделение Азов.
Сразу хочется посоветовать этим товарищам
бронировать места в Донецком СИЗО,
потому что по-другому нацисты из Азова никогда не заканчивают и не будут заканчивать.
Как бы их не готовили западные инструкторы против нашей армии,
у них нет никаких шансов.
Министр юстиции ДНР сегодня заявил,
что за преступление подобные тем, что совершались боевиками Сазов встали, предусмотрено в ДНР смертную оказь,
но решать все будет суд.
Настроение воевать в России, как передают Вашингтон Косту, пропало и у запахных наемников.
Один за другим они начали заявлять о попиющем несоответствии между тем, что они ожидали и что получили.
Поэтому многие были вынуждены уехать домой.
Очевидно, что наемники не ожидали такой силы в Российской армии.
Думали, что благодаря мифическому превосходству в вооружениях
они смогут безнаказанно убивать русских.
Пусть это им будет уроком, что лучше сидеть дома,
нежели воевать в долине чуждения за американский интерес.
Ну а пока наша фронтовая авиация на сверхмалых высотах
продолжает громить отступающего на Донбассе противника.
Новые кадры и работа российских боевых горачей на Донбассе опубликовали в Минобороны.
В ходе боевых вылетов летчики штурмовой авиации наносят ракетные авиационные удары по укрепленным позициям техники и вооружению в ССУ.
С самого начала военной операции выполняем задачи по поддержке схлопутных войск.
Состоя пары на самолетах СУ-25.
Летаем много, пытаемся помочь нашему ребятам продвигаться дальше.
Очень много работы, цели сложные, хорошее противодействие, но с задачами мы с ними справляемся.
Пехота подтверждает то, что по многим из нас бывают узки.
Для этого выполняем манюрирование с предельными перегрузками на предельном малых высотах.
Ну и сегодня же, к огромному сожалению, стало вы понятно, зачем Байдл поставил Киеву
американские гаубицы М37-мерки для примера раньше Донецка.
Можно было четко разделить на районы спокойные и те, которые регулярно обстреливают со стороны ВСУ.
Это прозвучит, наверное, чуточку странно, но жители последних к обстрелам уже привыкли.
Многострадальными были Куйбашевские, Киевские и Петровские районы.
Ну и теперь благодаря поставкам петагона в виде тяжелых 155-мм гаубиц,
в тех самых М-37-мерке, украинская артиллерия добивает и до самого центра столицы ДНР.
Ворошиловский район, смотрите, набережный рынок.
6 человек погибли после очередного обстрела в ССУ.
20 человек получили ранение, двое находятся в тяжелом состоянии.
12-летний ребенок скончался в больнице.
Помимо американских гаубиц, в ССУ использовали ракеты,
РСЗО Смерч с кассетными боеприпасами, использование которых прямо нарушает конвенцию по кассетным боеприпасам,
подписанную еще в 2008 году.
На украинским неунацистам закон, конечно, не писан.
Повреждения получили сразу три школы, рядом с которыми никаких военных объектов никогда не было и нет до сих пор.
Возле одной из гимназий всего спустя 30 минут после обстрела
должно было состояться родительское собрание.
То и жертв могло быть гораздо больше.
Неунацисты, как обычно, билицали направлены
по мирным жителям, мирным кварталам столицы ДНР.
Кадры с места. Смотрите.
Удар крупнокалиберного артиллерийского снаряда пришлось
ровно между первым и вторым этажами школы.
Видите, от хола практически ничего не осталось.
Зрывная волна уничтожила практически всё в радиусе.
Несколько метров, первый этаж полностью разрушен.
Под завалами обнаружили двух погибших в этот момент.
В школе учителя давали онлайн уроки.
Не слышала ничего, только был громкий хлопок.
Всё, вот так вот звук стёкал, всех нас откинуло.
В кабинете, ну как раз переименовала, было много людей, всех отбросила.
Ну вот сейчас сидим, всех у нас привезли, ждём.
Сколько человек было в этой школе?
Человек 15, как минимум, это все учителя рабочий день, мы проводим уроки онлайн сейчас, то есть мы все были на рабочей процессе.
Мы были на работе или уроки. Один хлопок отбросила волной. После второго хлопка просто начали уже девчонок искать, где кто, и кто остался жив.
У меня погибших раненых, наверное, человек 7, который потекло осколками.
Это оскол.
Вот, кстати, осколки тут люди пособирали.
Вот какие вот хорошего такого размера, на самом деле.
Ну, только посмотрите, таким калибром гринские военные бьют по гражданским объектам в Донецке.
Предположительно, это именно то самое вооружение, которое американцы обещали поставить киевским властям.
Теперь это вещественные доказательства.
Ух!
После буденого только шоу
Ни х***а себе
Ни х***а себе
Позывай скорую
Вот раненый
Вот тоже женщина ранена
После буденого
Вот она
Какой разка ты там
Ленинский район
Уже у нас тут у нас тут дом
Есть погибшая женщина
Пролетела что-то
А? Однорожное дело без предыдущей жизни.
Да, моя жена.
У нас такой ступ по крышу был, как это самое, как вот грав.
Светиться крупные и те самые.
А потом удар.
Мы думали, что где-то рядом лего, а оно это самое в крышу.
Давайте еще раз. В СОУ убили тяжелым оружием по самом центральном районам,
мирное население, где нет и никогда не было никаких военных объектов, при этом били днем,
именно в то время, когда на улице большое скопление людей. Сейчас внимание на экран
это удар возмездия и последствия нанесения высокоточных ударов по командному пункту
оперативного командования июк в Николаевской области. В результате уничтожены три генералы и
34 офицера управления оперативного командования, а также техника связи, которая обеспечивала
Управление ВСУ на Николаевской керсонском направлении.
Перемалывается к коньку из западной оружия,
которая с запад поставляет Украине.
Вот, например, смотрите, уничтоженные австралийские брони,
автомобили, бушмастер.
А это уже момент поражения целой батареи Гауби ЦФ-70,
переданных ВСУ Италии.
Их украинский генштаб срочно отправил на Донбасс,
чтобы ВСУ перешли в контрнаступление под Лесичанском.
Не помогло и не поможет.
что-то пошло не так и с Орестовичем.
Три недели назад он обещал победу над Россией к 9 мая.
Сегодня же пришло время для новых,
теперь же точно, наверное, и верных прогнозов.
Утверждает, после 15 июня начнется перелом.
Но пока что-то гудит прямо над нашей головой.
А вон ракета секундочку.
Это цитата слова корреспондента украинского телеканала 1 плюс 1,
который приехал снимать победный сюжет о освобождении трассы Лисичанской Артемовской.
Но в итоге пришлось бежать в укрытие и делать это в прямом афере.
Что там было? Что-то залипало.
Да заляглы, е***!
Бахмут Лисичанской!
Итак, смирады!
Российская артиллерия интенсивно обстреливает трассу Бахмут Лисичанской.
Именно там сейчас работает наша съемочная группа.
Что происходит в Бахмуте и окрестности, а сейчас?
Мы услышали 7 или 8 чрезвычайно мощных взрывов.
Мы как раз работали в окрестностях Бахмата.
Снимали разбитые автомобили и показалось, что совсем рядом от нас
прозвучали чрезвычайно мощные взрывы.
Относительно трассы мы сегодня пытались проехать в сторону Лисичанска.
Доехать до Лисичанска не смогли, потому что обстрелы все-таки довольно серьёзные.
Да, более серьёзные.
Кстати, у нас тут летают ракеты.
Ой, что-то гудит.
Прям буквально над нашей головой.
Это просто обстреливает нашу позицию.
Вы слышите, какая у нас ситуация тут?
Еще что-то кудит.
Это окрестность Бахмута.
И тут, собственно, вот такая война.
Вот такая ситуация.
Вы знаете, складывается у меня такое впечатление,
что у врага очень много патронов, очень много снарядов.
И они пытаются уничтожить любое здание, в котором
могут теоретически спрятаться украинские военные или
украинская бронетехника.
Во время включения нас накрыло несколькими пакетами
градов.
Вы видели картинку?
Мы не ожидали.
Первый раз в жизни я увидел, как летит град.
Это такая большая труба, которую мы называем ракетой.
Я успел ее увидеть и даже спрятаться.
Ну как спрятаться? Прижаться в какой-то стене?
Вот такая у нас сегодня напряженная здесь ситуация.
Ситуация.
Надо понимать, что это последняя трасса,
по которой высыушники могут прямо сейчас попытаться отступить.
И еще немного, и котел, клещи сожмутся.
Байден при этом продолжает,
несмотря ни на что накачивает Киев оружием по информации Нью-Йорк Таймс США,
одобрили поставки Киеву РСЗО, способные бить на десятки миль дальше любой артиллерийской установке,
которая сегодня, сейчас, есть в распоряжении ВСО.
Газета «Волстер Джорнелл» развивает тему и пишет, что эти системы прибудут в Киев уже в течение
ближайших нескольких недель. Речь идет об РСЗО «Хаймерс»,
которые формально являются даже не столько РСЗО, а оперативно-тактическими комплексами,
которые могут запускать тактические ракеты на расстояние до 500 километров.
То есть эти системы подвергают опасности в прямом смысле слова территорию Российской Федерации.
Вот так выглядят зоны достигаемости объектов на Российской территории в случае применения иностранных ракетно-арктилерийских систем.
Синим цветом обозначен радиус в поражении Гаубиц М3-7-7.
Зеленым цветом радиус в поражении французской Гаубицы Цезарь,
а желтым — те самые американские РСЗО Хаймас.
Смотрите, если их поставить, например, в Харькове,
то они достанут не только до Белгорода, но и до Курска,
до Воронежа, даже до Брянска и Тулы.
А это почти 400 километров от Харькова.
То есть американские ракеты с украинской территорией
лишь чуть-чуть не достают до Москвы.
Иными словами, Россия, судя по всему, будет действовать
и тоже что-то развернет, например, на Кубе или в Венесуэлу.
В качестве ответной меры.
Потому что американский телеканал CNN уже в открытую хвастает,
смакует, как в ССУ, готовятся и будут бить по России Байден, при этом, вроде бы, поставки.
Можно сказать, а проверка? Но веры Байдену нет. Посмотрите.
Несколько официальных источников говорят СНН, что администрация Байдена готовится расширить спектр тех вооружений,
которые она отправляет в Украине. Она собирается направить ей продвинутые ракетные системы,
системы, которые теперь возглавляют список требований от украинской страны.
Согласно экспертом, согласно законодателям, который выступает за отправку этих вооружений,
они кардинально изменяют в ход этой войны. Эти системы могут запускать ракеты с
чрезвычайно дальнего расстояния до 300 километров. Это то, что украинские власти
просят на протяжении последних недель, потому что на востоке Украины им не хватает
нелюдений вооружений. Украинцы говорили, что им нужны эти системы, эти тяжелые дальнобыльные
артиллерийские системы, для того, чтобы изменить вход боевых действий.
«Хаймарс» — это крайне мобильная артиллерийская система.
Она быстро передвигается по полюбое и очень эффективно в применении.
«Юрфью» применили в «Арраке» в 2003 году.
«Хаймарс» может оборудоваться 540 килограммов боеголовок на целых 60 километров от системы.
Она обеспечивает артиллерийскую поддержку на исключительных расстояниях.
Всего одним залпом она может накрыть площадь равную футбольному полю, и там никто не выжит.
Хаймарс производит залпы шестью управляемыми миракетами с боевой кассетной частью.
У системы достаточно мощностью, чтобы уничтожать бункеры и танки.
и танки.
Вместо шести снарядов она может нести тактическую
ракету с дальностью более 200 километров.
Появляется возможность наносить удары далеко
за линии фронта.
Хвостуны.
А вот что американскому СМИ не нравится – это решение
Путина продавать газ в Европу за рублей, которое привело
к росту курса национальной нашей валюты.
Не просто к росту, а американский телеканал CBS, который трудно
уличить в симпатиях к России,
называет российский рубль «самые сильные валюты в мире» в этом году.
Как сообщают CBS, рубль стал «самые сильные валюты»
этого года, поскольку импортеры российского газа стали выполнять
требования Путина по уплате за энергоносители в рубля.
По мнению экспертов, устойчивость рубля частично позволяет
российской экономики противостоять западным санкциям, в том смысле, что сейчас цены
на сырьевые товары заублочны, и хотя из-за имбарга и санкции наблюдается падение объемов российского
экспорта, рост цен на сырье более чем компенсирует это падение. То есть уже очевидно, что Запад ожидал
краха российской валюты в связи с огромными антироссийскими санкциями, однако в Вашингтоне
забыли главное, что все русское не сдается, в том числе и рубль. Про рубли внезапно вспомнил
и наш старый знакомый Дональд Трамп на митинге и военге Трамп заявил, что рубль крепился до
исторического максимума. И что если бы он был у власти, то опустил бы не до 30 долларов за баррель,
сейчас на 120 долларов, не позволил бы Путину перейти на расчеты в рублях, а России заработать
цитата целое состояние. Получается, что не так уж и плохо, что мы выбрали американцам нового
президента Байдена, а наш агент Трамп эти выборы проиграл. Рубль получил серьезный удар,
когда Россия вторглась на Украину, но теперь эта валюта похоже отскочила. Эта тема меня
очень интересует, потому что на протяжении последних нескольких недель мы говорили о сокрушительных
санкциях, которые должны остановить российскую экономику.
И рубль сначала свалился, а потом, похоже, начался
отскок.
Вы правы, курс этой валюты по отношению к доллару
отскочил до военного уровня.
Но на данный момент эта стабильность рубля играет
на руку экономики страны.
Люди понесли деньги обратно в банки, это тоже помогает
поддерживать рубль.
И другой фактор – продажи нефти, газа и угля приносят
очень много денег в экономику России.
Помните, прибуши они потеряли Грузию. Я говорю не о нашем штате,
Джорджия, который мы так все любим. Я говорю о другой Джорджии, о стране, Грузии.
При Обаме они потеряли Крым, а при Байдене они потеряли вообще все. Но при Трампе
ничего не было потеряно. То же самое с Китаем. Как вы заметили, их большие,
и внушительные бомбардировщики летают над Тайванем.
«Я разговаривал с председателем СИИ из Китая.
Я разговаривал с президентом России Путиным.
Я говорил им, вы не можете этого сделать,
иначе вам мало не покажется».
Оба мне ответили.
«Что, в самом деле? Я не уверен, что они мне поверили,
но отчасти они мне поверили. Они не должны были верить
мне полностью. Если они поверили на 5 процентов,
этого было достаточно. Это всё кончится миллионами потерянных
жизней. Вы можете даже закончить третий мировой войной. Кстати, вы можете
закончить третий мировой войной из-за глупости того, что мы говорим, того, что
мы делаем. Если вы посмотрите на российскую валюту, я не знаю, в курсе вы
или нет, но она сейчас находится на самых рекордных значениях за всё время,
потому что сейчас очень дорогая нефть, сейчас она дороже, чем когда-либо.
Это плохо. Рубы бьёт все рекорды. Они зарабатывают огромные деньги.
Если хотите остановить войну, снисти цены на нефть. Снисти цены на энергоносители.
В общем, вы поняли, хорошо для нас это или плохо, но Трамп,
похоже, всерьёз намеревается вернуть себе кресло в овальном кабинете.
Будем, что называется, наблюдать промежуточные выборы в Конгресс.
Демократы точно проиграют, а значит с ноября им будет
Им будет совершенно не до Украины, это нам на армах.
Путин накануне провел телефонный разговор с Макронным Ушольцем.
Сейчас внимание.
Макронный Ушольц попросили президента России
освободить всех-всех нацистов Созов Стали
и отправить их в Освоясь, в Киев, домой.
И ладно бы об этом, допустим, попросил только Макрон,
но канцлер Германии в 22-м году лично просит
освободить откровенных нациков, убийцей, головорезов,
у которых оруки пологти в крови.
Кроме нацистов из Озовского.
Шольца и Макроны интересуют Зерно.
Путину они попросили помочь его вывести из Украины,
и для этого объявить Путина попросили объявить ненадолго.
Перемерие.
Путин в ответ попросил снять санкции.
Макроны Шольц сделать это отказались.
Но и Евросоюз, что, конечно, не шутка сегодня об этом на полном серьёзе,
говорили на самете ЕС в Рюсселе,
стали искать возможность вывести зерно с Украина с помощью военного флота.
По словам источников, испанская газета «Эль-Паис» ЕС рассматривает на полном серьёзе
возможность организации военно-морской миссии для помощи вывозья
украинского зерна, в том числе из Одессы.
Тойшли годы, менялись правители,
А мечты ограбить многострадальную украинскую землю у Запада и никуда не девались.
Гитлер вывозил Чернозен, а нынешние европейские лидеры хотят поскорее вывести последнее зерно, даже во время боевых действий,
даже несмотря на риск реального голога. Посмотрите.
Мало во полуторочасовом телефонном разговоре
канцлер Шольц, президент Франции Макрон и российский
правитель Путин обсудили текущее положение дел на
Украине.
Путин предостерёк Германию и Францию от дальнейших
поставок вооружений, также обсудили поставки зерна
из Украины.
Владимир Путин сказал лидерам Франции и Германии,
что Россия готова обсудить пути для экспорта украинского
зерна из Черноморских портор, который находится под
контролем его военных. Вы ему верите?
Я уже не знаю, чему верить. Путин ничего не будет делать бесплатно
или по доброте душевне.
Владимиру Путину, пшеница или ячмень нужны как оружие.
В этом его упрекает и президент Зеленский.
Если вы посмотрите на само море, то оно серьезно
заминировано украинцами, а также русскими.
А если разместить британские корабли вместе с другими странами на то?
Если судность зерном выйдет из спорта и нам удастся как-то расчистить морские вода от мин,
что очень сложно, но если мы сможем сопроводить судность зерном и русские нас перехватят,
то нам придется их остановить, возможно, потопивы, и тогда начнется Третья мировая война.
То есть это очень опасно.
Ещё пару лет назад в мире было порядка 100 миллионов человек,
которые не дополучали продовольствие.
В этом году, до российской агрессии на Украине, эта цифра взлетела до 140 миллионов человек.
Сейчас, по объективным данным Семирного банка и других организаций,
российская агрессия добавит порядка 40 миллионов человек к этому списку.
В причине в том, что Украина — один из ведущих производителей, в том числе Пшеницы.
Как и Россия, она самый большой производитель.
Но Украине, в прямом смысле, десятки миллионов том Пшеницы,
которые застряли там из-за того, что Россия блокирует украинские порты.
Там прямо сейчас порядка 65 судов находится зерном с пшеницей,
и ни одной из них не может выбраться.
И из-за этого меньше еды на мировых рынках, цены растут,
и все это оказывает влияние на территории далеко за пределами Украины,
почти во всем мире.
Это означает, что США вступит и смогут осуществить это при помощи
американских военных кораблей в Черном море?
Что касается самого Чёрного моря, мы, организация Объединённых Наций и другие страны,
изучают возможности в отношении того, что можно предпринять, чтобы суда безопасно покинули порты,
чтобы начать выводить это на мировые рынки. Мы очень активно над этим работаем.
Просто фантастические лгуны и лицемер. Украинцы заминировали выходы из-за детских портов,
Вот теперь американцы, бедняжки не могут вывезти зерно.
Украинские боевики из РСЗО Урагана бстреляли район 9-ой школы в городе Стаханове.
Срочная новость пришла, есть жертвы.
На данный момент известно об одной погибшей беременной девушке, которая проходила мимо.
Борис Максудов с нами на прямой связи.
Наш военкор Борис, здравствуйте.
Какое количество жертв сегодня на Донбассе среди мирных жителей?
Потому что просто с утра и до этого момента какие-то непрекращающиеся массированные обстрелы Донбасс.
Да, Евгений Ольга, приветствую. Мы сейчас находимся в Донецке рядом с одной школой.
Это третий объект, который сегодня утром украинские националисты обстреляли из различных систем.
Конкретно здесь, например, разрывались так называемые кассетные снаряды.
Пусть вас не смущают. И казалось бы незначительные разрушения, например, вот этих разбитых стекл или посеченных деревьев.
Давайте посмотрим, что такое кассетный снаряд.
Дойдем до одной из небольших воронок.
Я напомню, что это территория школы, а не военные объекты.
Рядом здесь даже близко нет, ни военных, ни какой-то техники.
Вот, например, характерный такой след, вот разрыва кассетного снаряда
и вот в виде солнышко, не знаю, вот такие вот шрапнели,
которые являются просто убийственными для живой силы.
А здесь, я напомню, только мирные.
Спастись практически невозможно.
Возможно, повезло, что в этот момент в школе никого не было, погибла одна женщина, ее ударной волной откинула.
Кроме того, сегодня крупнокалиберный артиллерийский снаряд прилетел еще в одну школу.
Просто как будто целили специально по таким объектам украинской артиллерии.
Сейчас известно о четырех погибших и пятнадцать иранит, но это только на сегодняшний день.
напомню, что Донецк уже несколько недель, то и мейстов живет в таких вот условиях, полуосады,
когда практически раз в час можно услышать какие-то раскаты разрывающих снарядов вокруг
несколько объектов и несколько поселков вокруг Донецка, также обстрелены. Также обстрелены вот
сейчас по данным по данным властей Донбасса. Сначала февраля здесь в Донецкой Народной
республики уже погибло больше сотни мирных жителей. Я правильно понимаю, что речь идет в том числе
об американском оружие. Сегодня много на этот счет было спекуляцией. Несколько раз президент Байдена
провергал сообщение о том, что не будет поставок Хаймерс, но Галбиц М3-7 уже на Донбассе. Это из них
лупят Донецк. Ольга, не буду сейчас тоже спекулировать на этой теме. Не могу точно подтвердить еще
что конкретно украинская артиллерия сейчас бьет по Донецку.
Есть лишь косвенные признаки того, что то, что так долго просила Украина у Запада,
в частности, речь идет о тяжелой артиллерии, скорее всего, дошла до адресата.
Так, например, даже те районы Донецка, которые и в горячей фазе несколько лет назад читались безопасными,
сегодня и накануне тоже туда долетали снаряды.
Это уже тревожный звоночек, это значит, что безопасного места на территории Донецка сегодня нет,
и в любой момент может прилететь снаряд.
В частности, вот мы были в школе сегодня утром,
где разорвался артиллерийский снаряд, пытались...
Там работают следователи,
конечно, мы ждём вывода экспертов, что это был за снаряд,
но, судя по размерам и тем осколкам,
действительно, это что-то большое.
И, в частности, например, известно, что эти вооружения,
которые мы уже говорили, там летают больше, чем 30 километров,
и это уже, и как говорят эксперты, впереди самая горячая фаза.
Скорее всего, эти обстрелы продолжатся.
сейчас украинской артиллерии только пристреливается именно поэтому попадает вот такие места как школы и
общественные места
спасибо большое Борис Максудов наш корреспондент воинкор
передает из Донецка который подвергся сегодня очередному массированному обстрелу
вообще на Донбассе на этот час сегодня только
погибли шесть мирных жителей
более 20 раненых 20 человек поэтому
простреливаться стали районы, которые раньше считались относительно спокойными,
что, конечно же, свидетельствует о том, что украинской армии появилось новое американское вооружение,
которым давненько нам уже Белый Дом угрожал.
Андрей Валечий.
Не соглашусь с Борисом во всем, не будто специально,
а специально, специально они бьют по абсолютно мирным объектам, специально бьют по школам,
специально бьют по детским садам. Почему? Да потому что они на поле боя терпят поражение,
жестокое, неотвратимое и бесповоротное. И ничего не могут поделать с этим,
И ничего они не поделают. И в их вот, понимаете, не военных, а таких лавочческих мозгах свербит мысль, что сейчас вот мы, если мы вот долбанём по школам, там их дети, они тогда, тогда не остановятся.
Не остановимся. Не остановимся. Останем злея и будем стить за погибших мирных жителей.
И мы найдем всех тех, кто отдавал приказы, кто наводил орудия, зная, куда они наведены.
Найдем.
Что касается Гауби Стрессимёрки.
Ну, вот тех, когда я с Борисом соглашусь, пока рано об этом говорить.
Ведь у нас отложенная система.
После каждого обстрела работают следственные органы.
И они соберут все осколки в донной части снарядов.
Как правило, они не разрываются, а сохраняются.
И если подтвердится факт, что из американских орудий,
американскими снарядами, купленными на деньги американских налогоплотельщиков,
обстреливают мирные жители, то мы можем в Советской безопасности ООН
он принести вот эти осколки и спросит, господа американцы, объяснитесь, я вас уверяю, это будет похлеще
в знаменитой пробирке Коля на Пауэлла, потому что здесь не отмазаться. Здесь на лицо военные
преступления, совершаемые киевским режимом, с не просто согласия их закеянских кураторов,
а при их непосредственном участии.
Американским оружием сегодня убивают мирных жителей Донбасса.
Поэтому мы проведем до знания, и мы узнаем правду.
И эту правду покажем и расскажем.
Что касается Хаймерсов, это действительно,
ну, на сегодняшний день, серьезная система вооружения.
Вверх она, в отличие от многих других,
которые из старых, старых запасов сплавляли Зеленскому и его каморилле.
Это достаточно современная система.
Она в 2003 году принята на вооружение.
Она отличается много функциональности,
применяет различные типы боеприпасов.
И в абсолютно правильном сказали и показали,
может применять и оперативно-тактические ракеты,
с дальнейшей до 500 километров.
И здесь нельзя исключать, что в один прекрасный момент Зеленскому подскажут или заставят применить подобную систему уже по другим городам, не только в Донецку.
Под этим можно подразумевать то, что Зеленский возможно сыграл свою последнюю роль.
То есть, еще раз повторюсь, поражение на фронте, оно на лицо.
С этим соглашается все, включая даже британскую развивку.
Значит, нужна очередная сакральная жертва.
С одной стороны, а с другой стороны, надо уже привести к власти других людей,
которые пойдут на все эти условия, которые им продиктуют.
Это гипотеза, но исключать эту гипотезу нельзя,
Потому что мы имеем дело совсем другим противникам, у которого нет нечести,
не понятия о правилах войны писанных и неписанных.
Вот раньше, помните, было такое выражение — враг хитер и коварен.
Нынешний враг — мерзок и подол.
Но это не спасет его от возмездия, от поражения, победа будет за нами.
Что касается установок Хаймерс, я просто напомню, есть такой гражданин, Бен Волис.
Он по совпадению к огромному нашему сожалению является министром обороны Великобритании.
Он говорил, что любые цели на территории Российской Федерации для Украины с недавних времен,
как он сказал с 24 февраля, являются законными целями.
Ровно то же самое, очевидно, подначивая Зеленского говорила Борис Джонсон.
Причем говорил сразу несколько раз, я уже оставляю за скобками Елизавету Трас,
главу Форин офисы, который просто говорил, что в целом надо наносить скорее удары по
Российской Федерации, ни в чем себя не ограничивая. Я ответила, Арисович, дайте оружие!
Мы бы давно уничтожили Крымский мост, но оружие у нас нет. Если будут поставлены Хаймарс,
действовать нам придется решительное едва, или это будет Совет безопасности ООН. Там-то все прекрасно понимают.
Прекрасно понимают. Прекрасно понимают, и именно в результате их попустительства сейчас происходит то, что уже происходит, при этом еще раз.
Для справедливости и частоты эксперимента буквально 30 минут назад выступил американский президент Байден.
Мы не сильно его любим, не до конца ему доверяем, но тем не менее этот американский президент Байден,
Проверка информации Wall Street Journal о том, что тактическое оружие Хаймерс будет поставлено на территорию Украины.
Я согласен с тем, что ожесточение и ужесточение, происходящее, включая обстрелы городов с помощью дальнобойной артиллерии или ракетного вооружения,
Свидетельствует о том, что существует у противника в данном случае у украинских вооруженных сил запрос
на то, чтобы таким образом подтвердить свою дееспособность, таким образом компенсировать те сообщения,
которые приходят в непосредственные зоны боевых действий о том, что мы знаем вооруженные силы
Российская Федерация, ополчение ДНРЛНР, продвигается у всех у нас на память издача боевиков в Мариуполе.
Это неопровержимые факты для того, чтобы как-то в сознании, прежде всего собственного населения,
Как-то заместить все эти факты, требуется демонстрировать вот беды и ужасы,
которые приносит сама украинская армия своему противнику.
Вывод из этого, на мой взгляд, безусловно прежде всего должны делать военные власти России, военное командование.
Но я думаю, что совершенно очевидно, что есть единственный способ, на самом деле, на будущее это ограничить, исключить, предотвратить.
Это дальнейшее продвижение в зоне военной операции, выход на те рубежи, которые не позволят, несмотря на дальность увеличившуюся этой артиллерии или этих реактивных систем, достигать контролируемой нами территории, тем более территории Российской Федерации.
Вот другого, на самом деле, выхода в ситуации, когда никакие переговоры невозможны,
от них отказывается Украина и причем делает это по научению тех самых стран,
которые поставляют ей это вооружение, стало быть нет никакой альтернативы,
кроме как военные успехи и как можно более быстрое, несмотря на трудности продвижения,
которая позволит отдалить этот вот смертельный порог,
с которого можно обстреливать, убивать и поражать цели.
Где мы должны остановиться в этой связи?
Это, опять же, вопрос, который прежде всего следует задавать тем,
кто планирует эти операции военным.
С точки зрения политической, мне кажется, очевидно,
что в результате этой военной операции мы должны достичь такого,
положение на карте, при котором мы будем гарантированы от того, что вот этот контроль над
вот этими территорией позволяет нам эффективно предотвращать серьезную угрозу Российской Федерации.
Вот если те самые порты на Черном море останутся в руках Украины, Одесса, Николаев и так далее,
Я уверен, что рано или поздно попытки прорваться в эти порты, поставить туда противокарабельные ракеты, провести какие-то демонстрации и все остальное будут продолжаться.
Оружие будет получаться в этих портах или попробовать туда направить.
В общем, мне кажется, что, с точки зрения вот на мой неграмотный взгляд политикогеографической,
очевидно, что Украина в сегодняшней ситуации, она рассчитывает на сохранение контроля над Черным морем.
Я уж не буду говорить о всяких вояках украинских, вроде министра обороны Резникова, который оказывается любит дайвинг,
и собираются там исследовать затонувшие российские корабли,
которые он будет уничтожать с помощью чужих корабельных ракет.
Значит, чтобы этого не произошло, надо...
— Насвалых пасочками для Пути. — Да, пасочки и так далее.
Ну вообще, уродское заявление абсолютно,
которое, если его прочесть, лучше всего другого говорит
о самом авторе этих заявлений.
Конечно, и другие территории, прежде всего, те территории,
которые исторически вообще-то говоря,
относятся к русскоязычным регионам Украины.
Как это всё в результате произойдёт?
Сейчас трудно предрекать и преждевременно.
Но очевидно, что, как мне кажется,
что выход на границы Донецкой Луганской областей,
который не за горами, это недостаточная гарантия,
потому что с этой территорией, с границей этих областей,
фактически обстреливать в том числе и Российскую территорию,
используя это оружие, можно.
А демилитаризация Украины, в том числе эта цель, которая в ходе нынешних военных действий, тоже должна преследоваться и, наверное, я так думаю, что она преследуется.
То есть это оружие просто не должно доехать до поля боя, а значит, коммуникации должны быть прерваны.
И всякая в этом смысле задержка или проволочка, она приводит к тому, что возникает соблазнный использовать это вооружение и возможность использовать это вооружение.
Оно поступает с Запада Украины. Больше ему не откуда поступать, значит, эти пути Запада на восток должны быть прерваны.
Это вот на мой безграмотный военный взгляд.
Что касается...
Сегодня с того же Запада Украина умудрилась опять-таки совершенно безнаказанно и беспрепятственно
приехать министр экономики Франции, который обсуждал из Зеленским новые антироссийские санкции.
Дорога открыта, все в полном порядке.
Какой он министром экономики Франции, как вот этими установками?
Ну, она ехала на том же самом поезде, на котором доставляют те самые гаубицы,
которые потом шарашат по Донецку.
Она и должны, и другие, которые едут этими поездами,
что они очень сильно рискуют своей жизнью.
Но они прежде чем убедятся в этом,
они, видимо, это в расчет принимать не будут.
Значит, они должны в этом убедиться.
И мне кажется, что мы, конечно, и методы внешнеполитической пропаганды должны употреблять,
Но я как-то не очень оптимистичен по поводу Совета безопасности,
который вдруг одумается и...
Но это один из метнов, конечно, там надо будет показать оружие.
Конечно, всегда присутствует. Мы это делали всегда и будем делать.
Но обольщаться на этот счет, мне кажется, не стоит.
Кроме вот в этой ситуации военных успехов у нас других вариантов, как мне кажется, нет.
Чем более дальнобойное оружие получает Киев,
получает следователь вашей логики, тем дальше мы должны продвинуться.
Они в данном случае тоже просто дают нам повод говорить о том, что мы не можем сегодня ограничиться тем, что мы заявляли в начале.
Так посмотрите, вот получается, что Кевниговская и Сумская область тоже должны перейти под если не наш контроль, то стать зоной безопасности как минимум.
Евгений, если мы сейчас продолжим след за вами, я просто представляю себе завдышные заголовки,
что будут рассказывать, что вот это и есть план Кремля, вот это и есть их цели и так далее.
Просто посмотрите на карту, там, где есть рубежи, которые возможно оборонить.
Гастрансин Фёдж, вас ли можно испугать западными заголовки?
Нет, меня нельзя ими испугать, но вот ясно, что река Днепр, например, является очень важной преградой на пути любых реваншистских или наступательных действий.
Ты же сразу и сказал.
Вот она есть.
Они есть в мосты железнодорожные автомобильные, по которым везут эти самые гаубицы и боеприпасы к ним.
Вывод из троя этих мостов существенно затруднит ВСУ, манер и подвоз.
А если даже мы не ставим целью себя контроль над черноморским портами Одессы,
то вполне себе из-за десы, реактивный систем залпового огня американские тактическими ракетами добивают до нашего Крыма.
То есть вполне себе здесь того же...
Конечно, и самое главное...
Буферная зона.
Отсутствие выхода к Черному морю — это прекращение всяких фантазий по поводу британцев, повторения Крымской войны,
приход десантов, кораблей и всего остального.
Куда им приплывать в этом случае?
К вечеру Северо-Донецк, если верить помощнику Кадырова по силовому блоку Аптеа Луидинова,
перейдет под полный контроль Российской Федерации, если верить самому Кадырову,
если Путин отдаст приказ через 6 секунд Российской армии,
ну или во всяком случае в части спецподразделения Ахмат, готовы двинуться даже в Польшу.
Что происходит в Северо-Донецке, смотрите.
Бойцами спецназахмат, совместно с бойцами 2-го корпуса народной милиции Луганской Народной Республики,
возведена зачистка жилого сектора города Северондонецк.
Значит, 70% города уже очищено от мин, растяжек, проверенные все подвальные помещения на этом участке.
Жилая застройка Северондонецка уже полностью под контролем российской армии впереди зачистка промзоны.
В рядах ВСУ Хаос командиры отправляют бойцов на позиции к северу от Северо-Донецка,
которую уже две недели, как взяты российской армии.
Мобилизованные готовы скорее отправиться в СИЗО чем на верную смерть.
Вы нас сейчас отправляете на позиции, которые сдали 14 числа.
14-го сегодня, 26-го.
Вы что, издеваетесь?
Вы каждый день людей вывозите в СИЗО.
Вы не лишены свободы.
Нет, нас в СИЗО закрыли.
Вы отдаёте приказ, когда сдали щедрящего парня.
У меня там 13-300-х, 2-х сотые, которых мы на жигулях вывозим.
Ну вы что, смеётесь? Вы серьёзно?
Брошенным бойцам приходится вывозить убитых товарищей на гражданских машинах.
Винниц у мертвых в СУ-шников, словно бы из девайс, доставляют на фури с надписью «Доброго вечера» мы из Украины.
Чтобы хоть как-то компенсировать огромные потери, людям прямо на улице раздают повестки и направляют на фронт.
Кадры – заправки в Львове.
О низком боевом духе в рядах в СУ пишет даже Вашингтон пост.
Украинские военные лапко рассказали американским журналистам,
что его подразделение бросили на произвол судьбы.
В рационе военных иногда была одна картофелина на день.
Раненых никто не эвакуировал, и они умирали.
Оружие тоже не хватало.
Зажатый в окопах украинские добровольцы
выживают на одной картофелине в день,
пока российские войска утюжат их артиллерий
и ракетами градов на ключевые линии Восточного фронта.
Уступающие в числе не обучены
и имеющие только лёгкое оружие, мужчины молятся, чтобы обстрел прекратился.
А их же танки перестали стрелять по-русским.
Русские уже знают, где мы.
И когда украинский танк стреляет с нашей стороны,
он выдает наши позиции, рассказывает Сергей Лапко,
командир взвода, вспоминая недавнее сражение.
И они начинают стрелять в ответ из всего града в гаубицу.
И ты просто молишься о выживании.
Наших командиров нет ответственности,
они только получают признание за успехи, они нас не поддерживают.
В результате лапку вместе со своими бойцами покинул позиции и уехал в отель через несколько часов после выхода интервью.
За ним пришли СБУ.
ПТС спасти ситуацию Зеленский впервые.
Сначала спецоперацией публично выехал из Киева.
Украинский президент посетил Харьков и пообщался с ВСУ-ушниками.
Хочу поблагодарить каждого из вас за вашу службу.
Ваши жизни, которые вы не жалеете ради нашей страны.
Благодарю вас на защиту независимости нашей страны. Берегите себя.
Слава Богу.
Подъем боевого духа украинских солдат не единственное,
что поводило Зеленского покинуть Киев.
Коллективному Западу конфликт на Украине начинает надоедать.
И остаться в центре внимания Зеленскому уже не так просто.
Журналистка Голландского канала «Нос вместо слов в поддержке»
и сказала украинскому президенту, что в ЕС
Украину не особо ждут и подняла тему коррупции.
Зеленский устроил истерику.
Проблемы вроде коррупции по-прежнему существуют,
война этого не изменила.
Вы констатируете это сейчас?
Вы констатируете сейчас проблемы коррупции на Украине?
Там риэла?
Вы тут жили?
Вы тут жили?
Вы когда-либо тут жили?
Нет.
Нет.
Как вы можете говорить о том, что сейчас на Украине
коррупция. Как так можно? У нас сейчас оформит бизнес. Есть официальные доклады.
Вы отрицаете проблему коррупции? Российская федерация сказала,
что мы нацисты. Ни какие официальные отчеты для выявления нацистов в рядах
в САУ не нужны боевики, сами охотно публикуют видео,
на которых кричат нацистские лозунги, как в этой просьбе
о помощи от 95-й отдельной десантно-штурмовой бригады.
«Сегодня десантно-штурмовые войска Украины выполняют
воевые задания в местах, где ведутся самые отчаянные бои.
В первую очередь мы нуждаемся в рациях, тепловизорах
и в павербанках, оптических прицелах ночного видения
и бинокта. Всего этого нам критически не хватает.
Таких обращений к Зеленскому с каждым днем все больше
и больше. На нехватку оружия и снаряжения жалуются
и высоушники, и бойцы терабороны. Говорят, что командование
бросает их на танки с автоматами.
Мы хотим обратиться к Зеленскому. Мы полтора месяца находимся
напередовой выполняй боевые задачи.
В нас сутками стреляют танки, тяжелая артиллерия,
именометы и другое различное оружие.
Мы хотели, чтобы вы нам помогли и посодействовали тому,
чтобы 86-й батальон мог переукомплектоваться и восполниться.
Бойцы 46-го батальона в ССУ возмущены,
что напередовой их бросили без воды и без бедицинской помощи,
а оружие у них в разы старше, чем сама, украинская государственность.
Не смущайся у нас, ***, пулемет максимум на позиции.
Мы пошли против артиллерии и авиации с таким вот оружием.
Первая мировая война, вторая мировая война.
А это наши новейшие разработки, с которыми мы должны были воевать с вертолетами,
которые осыпали нас просто безбожной с артиллерией,
которая чем дальше тем больше сравнивала наши окопы просто землей.
Кадры из района города Гуляй-Поля в Запорожской области,
высоушники волокут за собой несколько пулеметов Максима.
«Ленд-лис подписанный, новительная сброя,
яка передана нам с ЖИО.
Все, полетели».
Вопросы есть и к более современному западному оружию,
а звучит и их попытался депутат Верховный Радочный
Анкомитет по вопросам на забезопасности
и обороны Сергей Рахманин
в эфире одного из телеканала,
ведущая практически сразу нартепа оборвала.
Даже те вооружения, которые сейчас к нам поступают, а это не весь спектр того, что нам необходимо,
они измеряются единицами, десятками, в лучшем случае сотними, а наши потери намного больше.
Есть проблемы с боекомплектами. Другие страны переходят на новые виды вооружения годами.
У нас нет этих лет для того, чтобы накопить достаточное количество вооружений и освоить их.
Так, к сожалению, господин Сергей не прерывный процесс, у нас, к сожалению, заканчивается время на этот разговор.
Нам разрешается только держаться и верить вооруженным силам.
Поставляемое западом оружие уничтожается российскими ВКС и артиллерии.
Вот так на Украине были накрыты арт-огнем Гаубицы, FH-70 европейского производства.
Оружие, которое не уничтожает российская армия, разворовывают сами украинцы.
в Одессе Терабароновец продал военные амуниции на 700 тысяч гривен.
Это полтора миллиона рублей в Европоле боятся,
что оружие с Украины наводнит Евро-Союз.
Полицейская служба ЕС Европол,
обеспокоенной из-за дальнейшей судьбы оружия,
поставляемого на Украину.
«Когда-нибудь боевые действия закончатся»,
заявила директор ведомства Катрин Дэбол.
Мы хотим избежать ситуации, которая возникла 30 лет назад
во время юго-сладских войн.
По ее словам, преступные группировки до сих пор используют оружие, оставшиеся от тех конфликтов.
В связи с событиями на Украине, Европол планирует создать международную рабочую группу,
которая займется разработкой стратегии того, как обходиться с возникшей там ситуацией.
К тому же служба наблюдает за перемещением между Украиной и ЕС известных экстренистов.
По словам Дэбол, те, кто выезжает с Украины, это неоднородная группа людей.
У всех них разный опыт и идеологии.
Наблюдение также ведется за добровольцами, которые вернулись из страны, не выдержав жёсткой реальности боевых действий.
Берец Санч.
Да, я хочу все-таки наших зрителей немножко успокоить по поводу заявления Льпоис.
Я не буду советовать журналистам Льпоис читать адмирал Горшкова, морскую мощь государству.
Механу даже не буду советовать читать, это в целом бесполезно.
Что им можно посоветовать, это поменьше общаться с так называемыми прибалтийскими политиками,
которые уже не первую неделю рассказывают о том, что необходима морская операция,
морские тигры знаменитые, морская операция в Черном море.
Не надо выдавать их слова, за слова неких представителей ЕС.
Я думаю, что в ЕС очень хорошо помнят, чем заканчивались все без исключения операции европейцев в Черном море,
даже в том случае, когда у них была очевидная преимущество во время Крымской войны,
В общем, тоже так себе. Успехи флота были в Черном море.
Саналогичная идея. При этом выступала Елизавета Траса.
Она не отвечает за войну, но тем не менее.
Не говоря уже о сегодняшних временах, когда Черное море простреливается во все стороны
российскими береговыми системами, я думаю, что европейцы хорошо об этом осведомлены.
Что касается ударов по школам в Донбассе,
что мы могли еще ожидать от карателей?
Они же и есть каратели.
Те шевроны, которые они на себя вешают, это шевроны карательных подразделений.
Новый азов, которые они сейчас в Харькове организовали.
Опять же люди вышли с теми же шевронами с мертвой головой стоят.
Ничего не скрывают.
Я только напомню этим новым азовцам, что и дивизии СС, вот эти именные так называемые,
они тоже в том, что из Украины не раз выводились на полное переформирование.
под ноль выкашивала Красная армия? Ничего. Сколько веревочек не видится, конец будет один. У них у всех.
Один момент еще. Мне очень понравилось выступление господина Кирби относительно того, что вообще американская армия в целом
не очень знает, что происходит на Украине, потому что нас же там нет. Мы не очень понимаем, нам что Украина рассказывает, той мы и транслируем.
С учётом того, что Кирби, по-моему, остался последним внятным спикером в Соединённых Штатах
за реакции которого на международные события и на Украинах целом.
На безрыбе и Кирби рыба.
Да, можно и нужно следить, а почему?
Потому что товарищи военные же знают приискуску о том, что в критической ситуации вы упадёте до уровня ваших возможностей, а не до ваших ожиданий.
Вот Кирбис сейчас упал до уровня его подготовки.
Он пытается всячески выскользнуть такую операцию экстракшн сделать из информационной войны,
понимая, что в критической ситуации именно американских военных начнут обвинять в том,
что как же так? Вы поставили туда летальное оружие, представляете?
Мы же не знали. Мы же что? Мы же черная женщина.
Мы вообще не понимаем, о чем речь.
А отвечать придется.
Кирбис тонко заметил, что мы поставляли американские гаубицы,
но оказавшись на территории Украины,
Они стали украинскими гаубицами, а попав в украинские руки, они более не работают по американским законам.
Вы почему, задает ему вопрос журналист, не отвечаете прямо, Украина побеждает Путина или нет?
Потому что Украина далеко от Америки, заявил фонтер-адмирал Кирби.
Послушайте, секунду.
Вас спросили, а не слишком ли поздно сейчас отправлять
оружие на Украину?
И вы не воспользовались возможностью сказать, нет,
еще не слишком поздно.
Вы так ни разу и не заявили, что украинцы победят.
Почему мы не слышим ноток оптимизма в вашем голосе,
решительного оптимизма, в отношении того, что Украина
сможет победить со временем?
Россия продвигается на востоке.
Какова ваша оценка?
Что нужно сделать, чтобы нанести Путину поражение?
если хотя бы отдалённая возможность для этого или боевые действия увязывали в Трясине.
Ух, как много всего, спасибо.
С этого подиума мы всегда осторожно говорим о том, как конкретно проходят боевые действия на Украине.
Нас же там нет, мы не сражаемся плечом к плечу с украинцами, но боевые действия развиваются очень динамично.
По нашим оценкам, русские продолжают брать под свой контроль новые территории на Донбассе.
Сутин продолжает стягивать новые силы в регион. Он продолжает наносить авиаудары.
Мы в свою очередь уже отправили на Украину более ста гаубисы.
Большинство из них не просто на Украине, а уже принимают участие в боевых действиях,
как, по крайней мере, нам рассказывают украинцы.
У пентагона вообще есть стратегия, кроме как поставлять на Украину оружие?
Именно. Мы не знаем ровным счетом ничего о том, как там наша гаубица.
Че, что я могу вам рассказать, так это то, что украинцы нам рассказывают.
Мы, например, точно знаем, что украинцы уже применяют их на полях сражений,
что они используют их эффективно против российских подразделений на Донбассе.
Могу ли я назвать дату и точные координаты их применения?
Нет, не могу. Мы же не следим за каждой гаубицей, где конкретно каждый из них находится, в каждый конкретный день.
Мне нужно идти последнее, что я скажу. Я просто хочу поблагодарить вас за то, что вы делаете.
Все вы были сами, либо поедете, либо у вас есть коллеги, которые сейчас находятся на Украине,
рискуя своей жизнью. Я просто хотел поблагодарить вас за это.
на фрагменты.
Ни черного Моря не должно быть места, где будет установлена
американская ракета.
Вне зависимости от того, как она называется, на какой
расстоянии она летит, вот из этого надо делать выводы.
Я думаю, что американцы тоже понимают.
То есть, где мы остановимся?
Везде.
Мы остановимся там, где определить.
Вот тут у нас в основном реплику в защиту Кирби.
Хочу сказать, что он-то, по крайней мере, справедливо говорит,
что с тех пор, как мы американские гаубицы поставили Украину, теперь украинские гаубицы,
что, конечно, не умоляет нашей признательности США за поставку этого вооружения.
В свое время Леонид Кучмак, когда они сбили и не признали, что сбили,
самолет на черном море сказал ну что вы хотите это же российская ракета она украинского языка не понимает
вот разница между кирби и кучмой кучмол живый а кирби по крайней мере остаток какой-то офицерской чести точно присутствует
если только остаток
через минут вернемся
на ваших экранах точный удар по ремонтному ангару на территории Содостроительного завода океан в город Николаев
уничтожено более 15 украинских танков и бмп а также 5 артиллерийских орудий крупного калибра
И вот ещё уникальные кадры средства объективного контроля фиксируют последний микс существования огневой позиции 155 мм буксируемых гаудов с итальянского производства, которые передали Украине.
По ним ударили высокоточным артиллерийским боеприпасом, есть успехи в российской авиации за минувшие сутки.
Под наши удары попали 67 районов с осредоточением живой силы украинской боевой техники,
уничтоженные три пункта управления, 47 единиц военной техники,
а вместе с ними около 320 националистов.
Впечатляющие кадры реальной боевой работы наших вертолётчиков. Посмотрите.
Сегодня пара авиатолётов V8 была сопровождена колонна.
Желедорожная колонна, встретили колонну,
встали в противофазу и сопровождали для места крепления ее.
Те обнаружения противника стрелково-пушным вооружением
или ракет неуправляемым вооружением противник
будет сразу же уничтожен.
Машина оборудована 30 мм
зенитными автоматами
предназначена для уничтожения воздушных целей
размером примерно с безбольной мяч, поэтому
что квадрокоптере, что рейс, что байрактар
это для нас, в принципе, не проблема.
Мы их обнаруживали задолго до их прибытия для того, как они приближались к зоне поражения,
производили обстрелы и уничтожали цель.
У Киева все перемоги, о которых сообщают Зеленский, Аристоевичи и прочая ГОП-компания Липовы
и Запад, чтобы интеражировать фейки, даёт залпы за оружие пропаганды.
Смотрите, эти фотографии из Лесчанской и Севердонецкой публикуют агентство SOPA.
Татуированные головорезы на снимках иностранные снайперы, которые должны были сдержать
кровавое наступление путинских войск. Не вышло, скорее всего, все участники этой фотосессии
уже мертвы, и в этом признался контужный командир их отряда у себя в социальных сетях.
Детьности еще одного – солдата удачи, а на самом деле – наемника.
Бэна Гранта сейчас изучает сотрудники
Российского Следственного комитета и не только потому, что молодой человек
родственник британского парламентария Хеленгран, но и потому, что Британец
руководил атакой группы западных наемников на колонну российской военной техники.
Здесь любопытно, что молодой человек преступник военный. Успевший
и повоевать в Ираке, заявил, что на Украине он пережил неведомые досели, панический ужас.
Я провел несколько месяцев в Ираке, потом вернулся домой,
чтобы повидаться со своими детьми, по которым я скучал.
Я посидел немного с ними и сказал, да, я еду на Украину.
Они были шокированы, и честно говоря, мне их немного жаль.
Я был расстроен этим, но я нужен людям здесь.
Я вот здесь…
Давай, брат!
Давай!
Давай, Дино!
Давай, брат!
Давай, брат!
Давай, ты у вас есть!
Стоимость! Мы будем 움직иться!
Я уйду!
ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА
Давай.
Ок, открывай это!
Отпусти.
Давай, брат!
Давай!
Я у тебя!
Давай, Дино!
Думай!
Думай!
Думай!
Давай, брат!
Давай!
again!
Давай!
Ок!
Дай я их даю!
У нас патрон здесь очень сложный, у нас и бит то есть бит!
Давай!
Сомненьший!
Врадик, рай!
Ну, давай!
Радик!
Где мой колонн?!
Дай мне плана!
У меня кто-нибудь?
Иди!
У меня побежно чем-то!
Давай, побежим, пройду, мы сейчас всё займем.
Не надо, не надо! Нормально!
Сын британского парламентария от консервативной партии
помог спасти британца, который получил ранение от мины.
Все происходящее попало на камеру на его шлеме.
Два британца были в отряде из порядка пятнадцати иностранных
добровольцев, которые помогают украинским силам сражаться
с российскими захватчиками.
Бен Грант, ветеран Афганистана, сказал, что этот бой был
жестче всего того, что ему приходилось испытывать.
Страшнее всего было тащить кого-то на поле боя, когда
не можешь стрелять, а в это время ударные вертолеты
летают у тебя над головой и танки стреляют сквозь деревья.
Это было просто что-то нереальное.
Ничего подобного я не испытывал за всю свою жизнь, сказал он.
Какая-то истеричка, этот родственник британского парламентария,
потому что, посмотрите, даже вокруг, как достаточно спокойно ведут себя украинские военнослужащие,
а он кричит, бурчит, стонет чего-то там.
Та сообщает две беременные женщины погибли при обстреле Стаханова в ЛНР.
Точненные данные вот только что пришли и сообщают штаб территориальной обороны
Луганской Народной Республики. Не исключено еще раз, что эти обстрелы сегодняшние
производились из тех самых Гаубецэм 777.
То есть Байден убийца,
настоящий убийца. И подтвердил это еще раз. Прошу вас.
Чем темнее ночь, тем скорее рассвет. И то, что сейчас Соединенные Штаты
и поставляет тяжелое вооружение на Украину.
Это говорит лишь о том, абсолютно верно,
соглашусь с Андреем Ваверичем,
о том, что Украина медленно,
ну, точнее, не так медленно, достаточно быстро,
из фейлс-стоит не до государства,
превращается в террористический режим.
То есть фактически у нее остается других способов
введения боевых действий, как создание ужаса
и наведение ужаса на мирное население,
тактика жестокой войны, расправа с мирным населением.
Но, что я хочу подчеркнуть, мы каждый день наблюдаем, уже запомнили все эти названия, Авдеевка, Красный Лиман, Херсон, Мариуполь,
все это уже каждый из нас выучил наизусть.
Но у нас вот, давайте посмотрим буквально на три месяца вперед, что будет дальше.
То, что мы сейчас видим, это ведь армия Украины и ее самые боеспособные части, самые еще несколько месяцев назад мотивированные части,
Морально, идеологически и так далее.
Еще несколько месяцев назад мистер оборонный резник у меня, по правде, говорил, что там чуть ли не украинские танки будут по Красной площади ходить.
Где они? Где эти самые мотивированные украинские части, эти нацбаты и так далее.
Они бегут, они рассыпаются как крысы.
И мы должны понимать общую картину вооруженных сил Украины.
Других боеспособных частей у Украины нет.
И по сути дела армия Украины от поражения в одном шаге от поражения.
полного, развала фронта и продвижение наших, соответственно, вооруженных всего вперед.
Непор, хорошая естественная преграда, но лучше Днестр. Но мы должны себе задать вопрос.
А что дальше готовы американцы?
Да, и Висла. Еще есть Висла, такая река.
А что готовы наши западные?
Одер, Эльба и были в Париже. Согласен, абсолютно верно.
Давайте рассуждать и попытаться прогнозировать, а что наши западные бывшие партнеры, дыни недружечные государства и еще способны поставить на Украину.
И мне кажется, что тяжелое вооружение Галабец-РСЗО, мем, военные эксперты поправят, это предел. Почему? Давайте перенесемся в сентябрь 2022 года.
Газ 5000 долларов, зерна нет, беженцы из Африки и арабских стран устремились на Апенинский полуостров Италию, Францию, Испанию и так далее.
Это ужас, тихий ужас.
Байден проигрывает выборы в Конгресс.
Я хочу напомнить, что когда Трамп проиграл выборы в декабре 2019 года,
Марк Милли, начальник объединенных командования штабов,
побежал в Пекин и на Энцепилосе тоже сделал публичное заявление.
И начал звонить, значит, Лидзо Чену, своему коллеге,
и говорить, мы не будем по вам ядерной удары носить, не дай бог.
Пожалуйста, не нажимайте красную ручку,
потому что китайцы готовы на эти ядерные удары.
Сейчас мы понимаем, слабая власть в Вашингтоне,
Слабая власть. Уже Шольц бежит на переговоры, слади Владимирович.
Уже Макрон бежит на переговоры. Они рушатся, когда мы еще только на подступах.
Уже эта коалиция рушится.
Прошлые передачи, мы говорили, что рушатся НАТО.
Линия по Турции.
Мне страшно, нравится в вашем мизме, но сразу после переговоров с Шольцем Макрон,
переговоров с Путиным, от бы два заявили, что главная цель Евросоюза добиться
Тотального поражения Путина, плюс завтра на самете Евросоюза этот маленький Наполеончик Зеленский,
у которого, вы сказали, нет никаких шансов, предложат, а также потребуют признать Российскую Федерацию
государством-террористам. Я не исключаю, что они признают.
Вы не исключаете, но, опять же, они не могут заявлять по-другому.
Шольц у него абсолютно нет ни голода веры среди населения.
Уже говорили, что он не выдержит первых двух кварталов своего правления.
Что будет в сентябре? Смогут ли они своему населению это объяснить и кто будет в Сашингтоне?
То есть ждем голодных бунтов в Дерлине?
Ну, для начала в Киеве. Для начала в Киеве. Для начала в Харькове, и так далее.
Это риангермания и пофига. Свергает фашистскую клику Гитлера.
Через два дня после начала в Гитлере.
В сентябре будет совсем по-другому. Я закончу свою мысль про НАТО.
Одно дело говорит, что мы будем против России поставить вооружение,
когда Россия очень далеко от границ НАТО с Венгрии, с Польшей и так далее.
А другое дело, если мы приближаемся к этим границам, готовы ли странные НАТО, которые сейчас в Болгарии и Румии?
А зачем нам приближаться? Мы, наоборот, хотим сказать им, идите подальше от нашей границы.
Это же цель спецоперации.
Это и произойдет.
То есть, по сути дела, слабая власть в Вашингтоне, слабая позиция экономическая Евросоюза.
Скорее всего, эти странные сателлиты пойдут на то, чтобы то, что мы, соответственно, требуем от них,
то есть возвращение в 1997 году, это очень, вероятно, произойдет.
К сентябре мы увидим уже катерсис, то есть развитие этих ситуаций.
Чуть-чуть осталось.
Конечно, конечно.
Ну посмотрите, лучшие силы в СУ просто уже бегут.
А там еще есть силы.
А там никому это не нужно уже. Там это никому не нужно.
Они бросили лучших идеологизированных, вооруженных, подготовленных.
И они это провалили все. Этот фронт...
Как бы эта шапка закидательства нас в конечном итоге не подвело, хотя еще раз.
Мы не торопимся.
Я тоже в восторге от вашего оптимизма, но надо быть чуть-чуть трезвее.
Особенно в рамках того, что за последние 2 суток на Донбассе было убито 6 человек, 20 человек ранены,
2 человека в реанимации, один погибший ребенок, а так, конечно, ничего страшного.
Вот к сентябрю осталось продержаться до сентября, пожалуйста.
Никогда еще никакого чудо оружия никого не спасало.
Слоны не спасли Ганнибала, бомбарды не спасли Тептонцев на поле под Гринвальдом,
Фаудова не спасли Гитлера и уж Зелю, никакие три семерки.
Троянский конь еще был, изменил ход войны.
Не спасут. Дело в том, что ситуация на фронте находится на грани окончательного надлома.
И здесь я соглашусь, коллегой, понимаете, одно дело, когда солдат уверен в том, что его защищают, его обеспечивают, его прикрывают в конце концов.
И другое дело, когда ему лапшу только на уши вешают про вот эти вундрывафли, которые кто-то когда-то привезет и они сразу переломят ситуацию, не переломят они никакую ситуацию.
Мало того, если все-таки они эту вундрывафлю постараются применить, извините, за сленг.
Посмотрите, что сегодня стало с их командованием «Юг».
Там, как минимум, три генерала, изныщенных и еще 34 офицеры.
Значит, те удары, которые наш генеральный штаб давно анонсировал,
по центрам принятия решения будут быстрыми, неотротимыми, жестокими и эффективными.
Коллеги это хорошо понимают.
Поэтому наше дело правое.
враг. Жалкий, мерзкий и подлый будет разбит, и победа будет за нами. А вот где мы остановимся?
Определить верховный главнокомандующий.
Ну, таки добиваемся успехов на фронте, а не того, что народ Германии свергнет.
Пехи на фронте — это залог успехов политики.
Победа куется на переднем крае руками наших бойцов, наших офицеров и наших генералов.
Дело политиков — использовать победу на фронт.
— Зафиксировать.
— Зафиксировать на бумаге.
Именно так.
— Мы все за победу.
Просто на пути к победе надо признать, что война
на войне как на войне, даже если она называется военная
спецоперация.
Поэтому относиться к этому надо серьёзно.
И если окажется, что противник дурак, противник слаб, противник
уже деморализован, то это будет прекрасным дополнением
к нашим усилиям.
Но исходить изнадо из того, что противник силён, беспощаден,
что он на самом деле проявляется своей стороны, стойкость,
потому что по большому счёту это люди одного с нами
племени и крови, просто сошедшие с ума в результате этой
самой независимости Украины.
Ну и к этой минуте плюс к тем шести погибшим, убитым
На Донбассе в Донецке в ДНР две женщины скончались в результате обстрела Стоханова, это ЛНР,
то есть за сутки восемь погибших.
Переменные женщины, мы скоро вернемся.
Обстрел Донецка, жертвами которого стали шесть человек,
раненый 20, был произведен из американской гаубец СМ-777,
подтверждают в Министерстве информации ДНР.
В Вашингтон, напомню, обещал Киеву, 108 155-мм гаубец СМ-337.
они способны наносить удары на расстояние 25-40 километров в зависимости от того,
какой модификации снаряд используется.
Поставки западного вооружения высокоточенными ударами
уничтожают российские военные,
в том числе с помощью наших уже легендарных нескандерам.
За сутки только одна ракетная бригада совершает 5-7 пусков.
Ракетные бригады пришла новая цель склад боеврепасов
вооруженных сил Украины.
Тактический комплекс «Искандер» начинает эту готовку
к демилитаризации.
«Испокойного положения боевой «Искандер» приводится
всего за несколько минут, пусковой контейнеры уже
устремляется в небо, а значит, совсем скоро здесь будет
очень громко».
Обычно расчет разворачивает ракетный комплекс где-нибудь
в поле, но в боевых условиях возможен и такой вариант
удар прямо из леса.
«Первый, доложить крем, пусковую остановку».
Начальник выращата, продольный поперечник грел в норке.
И вот шифровка с координаторами цели передан на пусковую установку огонь крылатой ракетой.
Р 500 стоит на курс и примерно минут через 20 еще одним военным объектом на Украине станет меньше.
Работа расчета заключается в том, чтобы занять стартовую позицию, заехать, замаскироваться сразу.
Потом навадить связь устойчивой с командиром батареи.
и начинается дежурство. При поступлении команды нам приходит цель, мы за ней закрепляемся,
и по команде мы совершаем пуск. После пуска и скандер меняет позицию. Огромный тягач,
такой невероятной легкости тянет весь ракетный комплекс по бездорожью. Такая компоновка и
такой разговор колес дает высокую проходимость. Машина оснащена автоматической подкачкой,
то есть при прохождении брода трудно, трудных местностях мы можем спустить колеса. Когда
Когда выезжаем уже непосредственно на дорогу, мы колеса накачиваем.
А проработавший эскандер должен ещё перезарядиться.
В это время боевые работа продолжает другой расчёт.
Ну, разумеется, по позициям украинских националистов работает не одна бывая машина.
Сразу несколько, и вот очередной эскандер начинает марш в точке запуска ракета.
Стартовая позиция тоже в лесу на связь с пусковой установкой выходит командноштабная машина.
Расчёта 11 пусковой установки. Нанести ракетный удар по цели номер 134-056.
Немедленно!
Есть, нанеси ракетный удар!
В цели ушла еще одна крылатая ракета дальность полета
полтысячи километров.
Ракета летит по непрямой траектории, агибая эту местность
противовоздушно оборону противника, поражает цель.
Комплекс очень точный и попадает в ракет именно в метр
в метр и радиус поражения очень большая.
За сутки только эта ракетная бригада совершает по 5-7
пусков, могут и больше, говорят военные.
Дело лишь за раз, и это, конечно, добывает координаты новых целей.
Но и сегодня же стало известно, что в Харькове пытаются возродить осьротевшие после сдачи в плену в Мариуполе «Батальон боевиков азов».
Создают новое подразделение нацких убийц, головорезов, которые прямо с момента создания могут готовиться где нацификации,
ну и либо бронировать места в Ростовском сезон.
Интересно, что в США таки начали кое-где, понимать, с кем в реальности имеют дело.
Американский, важно отметить, республиканский телеканал One American News выдал на гора,
что Вашингтон и основные американские СМИ продвигают антироссийскую пропаганду,
чтобы прикрыть военные преступления на Украине. Смотрите.
Как журналисты, мы должны доносить правду и неважно, соответствует ли она
мейнстримным нарративам, и, к сожалению, в таком случае, правда не сочетаются с
нарративом о героической Украине. Потому что если заниматься реальной журналистикой,
мы должны признать, что у милой, маленькой Украины, длительная история зверст,
совершенных экстремистами в группах ополченцев и армии. Это проблема есть и сейчас. Например,
в битве за Мариуполь фанатичные неонацисты из батальона Озов по сути держали жителей города в
заложниках, не давая им уйти. Даже использовали
женщины и детей как живой щит. И это несмотря на то,
что Россия открыла гуманитарный коридор, чтобы дать гражданским
сбежать из города. Украинские солдаты даже пытали других
украинских граждан просто за подозрение в симпатиях
к России.
Эй, вся суть фашистского режима Байдена в том, чтобы
поддерживать нацистов. Зачем бы еще они посылали
средства ведения войны настоящим нацистам, которые размахивают настоящими нацистскими
флагами, с нацистскими татуировками, которые пытают гражданских и военнопленных. Это варварство.
Но этим чудовищем все сходит с рук, потому что демократы все такие в тренде и хотят
вывести Россию из игры. Неважно, кто пострадает и почему. Демократы хотят рассуждать о борьбе с
ацистами в Америке, но они из кожи вон лезут, чтобы поддержать настоящих реально существующих
нацистов на Украине. А на деле и здесь, в Америке, батальон Азов тренировал и радикализировал
организации американских белых супремасистов. То есть, украинские нацисты тренируют нацистов
в Америке и получают финансирование демократов и республиканцев, если говорить честно. Спасибо,
Митч. А на случай, если вы думаете, что батальон Азов некое маргинальное движение без власти,
подумайте еще раз. Азов официально включен в структуру украинской армии. Эти нацисты
официальная часть украинской армии. А сейчас они работают, фнеруются с НАТО. И только что получили
красивый толстый чек на 40 миллиардов долларов от преступников в Вашингтоне. Разумеется,
говоря все это, мы очевидно антиамериканские, пророссийские пропагандисты, которые любят
Бутина и желают смерти невинным людям. Но не надо быть пропагандистом, чтобы понимать,
Россия в этой войне только потому, что НАТО разместила огромное количество продвинутого оружия
и военной техники прямо на пороге России.
Что должна была делать Россия,
чтобы сделала в такой ситуации любая страна?
И только в том, что запад начал эту войну.
Джо Байден начал эту войну.
В Варшаве считают, что Польша идеальное место
для сбора предназначенных
на восстановление Украины финансов.
Именно у себя польский власти
хотят разместить так называемый центр
по восстановлению незалежной.
заявила ведь премьера правительства САСИ. Кажется, что это должен быть не только
центр логистики, но и финансовые центры. В другим словами, Варшава хочет собрать
у себя все деньги на восстановление Украины и уже сейчас ведет переговоры с
представителями УОН по этому поводу. Ну а польский министр климата и окружающей
среды, сговорящей фамилии Анна Москва, сегодня сообщила, что Варшава прекратила
бесплатные поставки топлива на территорию Украины. Ничего лишнего, только бизнес.
Перекраинцам придется платить и в автобусе и за нефть. Но Анна Москва, наверное, может поискать
свою фамилию на миротворность. Еще круче выступил президент Дуда, признавшийся в интервью СНМ,
что решил расширить свою страну за счет Украины и создать новую речь по сполиту. Для этого планируют
увеличат расходы на оборону и численность польской армии,
потому что многие поляки, цитата, боятся нападения России.
Мы считаем, что как соседи, мы просто обязаны.
Поэтому если Украина попросит нас быть гарантом безопасности
и гарантом мира, когда война закончится,
если это произойдет и если такие условия мирного договора будут приедут,
да, больше будет участвовать в этом.
сомнений в том, что польское общество боится России. Наша история трагична. Все поляки знают ее
очень хорошо, и поляки боятся. Они не хотят, чтобы оказаться в сфере влияния России. Конечно же,
они боятся российского нападения. Сегодня поляки готовы принести жертву большую часть
своего благополучия, чтобы укрепить наши вооруженные силы. Мы не только приняли закон, увеличивающий
обороны бюджета более чем 2% ВВП, согласно стандартам НАТО, но в следующем году мы увеличим
вот до 3% ВВП, и последующие годы мы собираемся увеличивать его еще больше. Мы хотим увеличить
количество профессиональных военнослужащих за 250 тысяч и количество солдат терапороны
до 50 тысяч. Мы хотим усилить инфраструктуру наших вооруженных сил, поэтому мы ведем обширные
закупки, в том числе и у США. Мы уже подписали программу по поставкам F-35, и я надеюсь поставки
скоро начнутся. Мы закупаем комплексы Patriot для того, чтобы защититься от авиаударов. Мы также
закупаем системы HiMars, чтобы обеспечить защиту и безопасность нашей страны. И недавно мы купили
больше 200 танков Abrams у США, самых передовых танков. Мы рады, что сегодня более 10 000 американских
военных, размещены в Польша для защиты нашей земли.
Ну и всего за 15 минут в СОО дважды обстреляли горловку в Донецкой Народной Республике.
В общей сложности выпустили сразу 10 снарядов, 8 ранен от среди них 2 ребенка, 10 и 15 лет.
После обстрела в СОО в Стаханове.
Это уже Луганская Народная Республика, погибли две беременные женщины.
И один мужчина в СОО продолжают обстреливать мирные кварталы,
направлены вьют по мерным жителям, видимо, в какой-то огоне.
Северо-донецк уже фактически контролирует российские войска,
ну а моральный уровень украинских военных оставляет желать лучшего.
И ежедневно записывают видеообращение к Зеленскому
со словами, что готовы закончить войну.
Посмотрите.
Бойцами спецназахма совместно с бойцами 2-го корпуса
Народная милиция Луганской Народной Республики,
возведена зачистка жилого сектора города Северодонецк.
Значит, 70% города уже очищено от мин,
растяжек, проверенные все подвальные помещения на этом участке.
Жилая застройка Северодонецка уже полностью под контролем
российской армии, впереди зачистка промзоны.
В рядах ВСУ Хаос командиры отправляют бойцов на позиции к северу от Северодонецка,
которую уже две недели, как взяты российской армии.
Мобилизованные готовы скорее отправиться всезочем на верную смерть.
Вы нас сейчас отправляете на позиции, которые сдали 14-го числа.
14-го, сегодня 26-го. Вы что, издеваетесь?
Вы что, издеваетесь?
Вы каждый день людей вывозите в СИЗО.
Вы не лишены свободы?
Нет, нас в СИЗО закрыли.
Вы отдаёте приказ, когда сдали щедрящего парня.
У меня там 13-300-х, 2-х 100-х, которых мы на жигулях вывозим.
Ну вы что, смеётесь? Вы серьёзно?
Брошенным бойцам приходится вывозить убитых товарищей на гражданских машинах.
В винницу мертвых в СУ-шников, словно бы из девайс, доставляют на фури с надписью «доброго вечера» мы из Украины.
Чтобы хоть как-то компенсировать огромные потери, людям прямо на улице раздают повестки и направляют на фронт.
Кадры – заправки в Львове.
О низком боевом духе в рядах в СУ пишет даже Вашингтон пост.
Украинский военный лапко рассказал американским журналистам,
что его подразделение бросили на произвол судьбы.
В рационе военных иногда была одна картофеля на день.
Раненых никто не эвакуировал, и они умирали.
Оружие тоже не хватало.
Зажатый в окопах украинские добровольцы
выживают на одной картофеле не в день,
пока российские войска утюжат их артиллерий
и ракетами градов на ключевую линии Восточного фронта.
Уступающие в числе не обучены и имеющие только лёгкое оружие мужчины молятся,
чтобы обстрел прекратился, а их же танки перестали стрелять по-русски.
Русские уже знают где мы, и когда украинский танк стреляет с нашей стороны,
он выдает наши позиции, рассказывает Сергей Лобко,
командир взвода, вспоминая недавнее сражение.
И они начинают стрелять в ответ из всего градов, гаубиц,
и ты просто молишься о выживании.
У наших командиров нет ответственности,
они только получают признание за успехи.
Они нас не поддерживают.
В результате Лобко вместе со своими бойцами покинул позиции и уехал в отель через несколько часов после выхода интервью.
За ним пришли СБУ.
ПТС спасти ситуацию Зеленский впервые.
С начала спецоперации публично выехал из Киева.
Украинский президент посетил Харьков и пообщался с ВСУ-ушниками.
Хочу поблагодарить каждого из вас за вашу службу.
Ваши жизни, которые вы не жалеете ради нашей страны. Благодарю вас за защиту независимости нашей страны. Берегите себя.
Подъем боевого духа украинских солдат не единственное, что поводило Зеленского покинуть Киев.
Коллективному Западу конфликт на Украине начинает надоедать.
И остаться в центре внимания Зеленскому уже не так просто.
Журналистка Голландского канала «Нос вместо слов в поддержке»
сказала украинскому президенту, что в ЕС Украину не особо ждут
и подняла тему коррупции. Зеленский устроил истерику.
Проблемы вроде коррупции по-прежнему существуют, война этого не изменила.
Вы констатируете это сейчас? Вы констатируете сейчас проблемы коррупции на Украине?
Да, Марияла? Вы тут жили? Вы тут жили? Вы когда-либо тут жили?
Нет. Нет.
Так как вы можете говорить о том, что сейчас на Украине коррупция?
Как так можно?
У нас сейчас оформить бизнес.
Есть официальные доклады.
Чи?
Репорт с кого?
На кого репорт?
Вы отрицаете проблему коррупции?
Российская федерация сказала, что мы нацисты.
Мы нацисти.
И нашла чему официальный репорт.
Никакие официальные отчеты для выявления нацистов в рядах в САУ не нужны боевики сами охотно публикуют видео,
на которых кричат нацистские лозунги, как в этой просьбе о помощи от 95-й отдельной десантно-штурмовой бригады.
Сегодня десантно-штурмовые войска Украины выполняют боевые задания в местах, где ведутся самые отчаянные бои.
Первую очередь мы нуждаемся в рациях, в тепловизорах
и в павербанках оптических прицелов ночного видения
и бинокля.
Всего этого нам критически не хватает.
Таких обращений к Зеленскому с каждым днём всё больше
и больше.
На нехватку оружия и снаряжения жалуются и высоушники и
бойцы терабороны.
Говорят, что командование бросает их на танки с
мы хотим обратиться к Зеленскому. Мы полтора месяца находимся на передовой, выполняя боевые задачи.
В нас сутками стреляют танки, тяжелая артиллерия, минометы и другое различное оружие.
Мы хотели, чтобы вы нам помогли и посодействовали тому, чтобы 86-й батальон мог переукомплектоваться и восполниться.
Бойцы 46-го батальона в ССУ возмущены, что на передовой их бросили без воды и без бедицинской помощи,
а оружие у них в разы старше, чем сама украинская государственность.
Не смущайся, у нас бульонет максимум на позиции.
Мы писали против артиллерии и авиации.
Мы пошли против артиллерии и авиации с таким вот оружием.
Первая мировая война, вторая мировая война.
А это наши новейшие разработки,
с которыми мы должны были воевать с вертолетами,
которые осыпали нас просто безбожно и с артиллерией,
которая чем дальше, тем больше сравнивала наши окопы просто землей.
Кадры из района города Гуляй-Поля в Запорожской области
высоушники волокут за собой несколько пулеметов Максима.
Вопросы есть и к более современному западному оружию, а звучит
и их попытался депутат Верховный Радочный комитет
по вопросам над безопасностью и обороной Сергей Рахманин
В эфире одного из телеканала, ведущая практически сразу Нартепа оборвала.
Даже те вооружения, которые сейчас к нам поступают,
а это не весь спектр того, что нам необходимо,
они измеряются единицами, десятками, в лучшем случае сотними,
а наши потери намного больше.
Есть проблемы с боекомплектами.
Другие страны переходят на новые виды вооружения годами.
У нас нет этих лет для того, чтобы накопить
Достаточное количество вооружений. И освоить их.
Так, к сожалению, господин Сергей, непрерывный процесс.
У нас, к сожалению, заканчивается время на этот разговор.
Нам разрешается только держаться и верить вооруженным силам.
Поставляемое западом оружие уничтожается российскими ВКС и артиллерии.
Вот так на Украине были накрыты арт-огнем Гаубицы, FH-70 европейского производства.
Оружие, которое не уничтожает Российская армия, разворовывают сами украинцы.
В Одессе Терабароновец продал военные амуниции на 700 тысяч гривен.
Это полтора миллиона рублей в Европоле.
Боятся, что оружие с Украины наводнит Евросоюз.
Полицейская служба ЕС Европол обеспокоена из-за дальнейшей судьбы оружия,
обоставляемого на Украину.
Когда-нибудь боевые действия закончатся, заявил директор ведомства Катрин Дэбол.
Мы хотим избежать ситуации, которая возникла 30 лет назад во время юго-сладских войн.
По ее словам, преступные группировки до сих пор используют оружие, оставшиеся от тех конфликтов.
В связи с событиями на Украине, Европол планирует создать международную рабочую группу,
которая займется разработкой стратегии того, как обходиться с возникшей там ситуацией.
К тому же служба наблюдает за перемещением между Украиной и ЕС, известных экстренистов.
По словам Дэбол, те, кто выезжает с Украины, это не однородная группа людей.
У всех них разный опыт и идеологии.
Наблюдение также ведется за добровольцами, которые вернулись из страны,
не выдержав жесткой реальности боевых действий.
Бедняжки не выдержали жесткой реальности боевых действий. Прошу вас.
Знаете, война это ведь, наверное, самое жестокое, что есть на Земле.
Война это, когда убивают.
И тем не менее, люди, понимая это, научились неким правилам войны, но вот есть конвенция об обращении с военнопленными.
Запрещены противопехотные мины, потому что они наносят страшные травмы.
Запрещены пули с смещающимся центром тярости, опять же, в силу того, что любое ранение приводит к тяжелейшим проданиям человека.
человека и запрещено, категорически запрещено, убивать мирный граждан. Это запрещено. Война
читает, говорят, правила войны относит это к военным преступлениям. Вот смотрите, сначала
нашей спецоперации, я даже не беру предшествующие 8 лет, мы почти на каждой передаче с вами говорим о том,
что ведут с обстрелы территории Донецкой и Луганской народных республик.
Снаряды, ракеты падают в центр города, разрушаются школы, детские сады.
Вот сегодня опять погибли люди, женщины, учитель.
Самая мирная профессия, какой только можно представить.
Переменная женщина.
Символ жизни, символ того продолжения рода и вот этими ударами их убивают.
При этом, Киевское руководство Зеленский, который вот тут
сейчас удивился, когда его объявляли нацистами,
спросили, что вот вероятно, он говорит, нас объявляют
нацистами, а мы никакие не нацисты.
Он говорит, а мы к этому не имеем никакого отношения.
Вот может нормальный человек в здравом уме и в твердой
памяти поверить в то, что в течение, но берем только
в СОУ, только в спецоперацию, вот эти три месяца, что
Все эти каждодневные обстрелы — это либо некая случайность,
либо тот бред, который иногда нам вешают на уши,
что это якобы вообще чуть не сами себя обстреливают ополченцы Донецка и Луганска.
Но вот это Киевское руководство к этому не имеет никакого отношения.
Ещё одна деталь — ведь фронт-то двигается на запад,
Чем дальше двигается фронт в сторону Запада, усилиями ополченцев и наших войск,
те вдоль набойные должны быть системы, которые наносят эти удары.
И вот с некоторого момента возникает резонный вопрос.
А это что за системы?
Это что за оружие, которыми можно нанести этот удар?
Когда эта точка у, и мы видели эти части, понятно, это то, что было на вооружении у США.
Ой, у Украины ещё со времён Советского Союза.
А сегодня показали одну, так сказать, металлическую деталь,
которая, предположительно, вполне может быть деталью боевого заряда американской гаубицы.
Полнее возможно.
Это предположение, это надо ещё доказывать.
Но вполне возможно.
Сегодня Байден всячески крестился, открещивался от том, что собирается поставлять...
Хаймерс, вот эти вот системы.
Ну, от Галуби Центр Семерки он не открещивается.
Я про это говорю, я про это мое колоню.
Вот я сегодня взял и линейчкой поверил расстояние, померил.
От Белой Церкви до Белгорода.
Это 480 километров.
Хаймерс есть его расположить абсолютно не в зоне сегодняшних боевых действий,
а гораздо дальше, практически далеко, глубоко, глубоко в тылу,
далеко от этих боевых действий спокойно долетает до российской территории.
Эта система способна наносить удар по российской территории.
А если в Харькове?
Харьков, пожалуйста, там еще ближе.
Я белую церковь назвал...
Тот долетит до Подмосковья.
Как глубокий тыл.
Я белую церковь назвал, потому что это глубокий тыл.
Это вообще-то далеко до боевых действий.
И тем не менее, это можно сделать.
возникает для меня, человека не являющегося военным экспертом,
сакральный вопрос. Они меняют ли это вообще в принципе цели нашей спецоперации?
Потому что если мы говорим о том, что географически мы ставили перед собой задачу
освободить Донецкую и Луганскую народную республику, оказать им соответствующую помощь,
попутно, понятно, мы не могли не решать задачи, связанные с Запорожем и Херсоном,
то в случае продолжения всей этой вакханалии с поставками западных вооружений,
а у меня складывается ощущение, что несмотря на то, что мы сейчас видим вот эти вот вопри,
о том, что вывать нечем эти Максимы, воюют они в том числе тем западным оружием,
которое сегодня им в огромном количестве поставляется.
И это надо просто признать, как восход Солнца.
И повторюсь, значит, это ставит перед нами совершенно иные,
в том числе военно-стратогические задачи.
Если сегодня мы решаем задачу, связанную с тем, что мы лишили
их возможность авиационным путем поставлять соответствующие
западные вооружения, то завтра придется решать задачу
прекращения этих поставок желездорожным транспортом.
И я считаю, что это задача, которую нам придется решать
доступными средствами.
Ровно как и география этих боевых действий будет рассматриваться совершенно иначе,
если будут поступать вот эти новые, новейшие дополнительные системы вооружения.
И еще один момент.
Война рано или поздно закончится.
Понятно, что она закончится безоговорочной победой России и тех граждан бывшей Украины,
бывшей Украины, хочу подчеркнуть,
которые сегодня выбрали свою судьбу, и которые не хотят жить в этой бандеровской стране.
И вот когда эта война закончится, всех надо будет спросить, а кто нажимал эту кнопку, кто нажимал эту гошетку,
кто убивал этих беременных женщин, этих учительниц на территории мирных городов, кто отвечает за эти военные преступления?
И кто спонсировал эти военные преступления?
У меня, знаете, такой, может быть, пока сказочный сюжет рождается, что на каком-то этапе в очень недалеком будущем поедет какой-нибудь военный министр, какой-нибудь натовской страны пообщаться с Зеленским на поезде в Киев и не доедет, а проснется где-нибудь в Москве.
Украдён?
Да. И вот там разберёмся, кто какие приказы отдавал, кто несёт за это в том числе ответственность.
И я, кстати говоря, думаю, что это не такая уж мифическая картина.
Знаете, мы привыкли к тому, что мир устроен определённым образом.
Вот с 2 четвёртого числа он уже устроен совершенно по-другому.
Новые правила в этом мире, и поэтому всякие военные министры, которые завтра соберётся в Киев,
пускай он тоже об этом думает. Как бы не проснуться в Москве?
Может, он не мечтает некоторые простудцы в Москве?
Ну, я бы не пожелал ему простудца в Москве и предсадить перед судом.
Так вот, из последних ездили в Бен-Волис.
Это министр обороны Великобритании, который, напомню, уже несколько раз говорил,
что Россия является для Зеленского законными целями.
Заватюля, а вы назвали?
Нанесение ударов.
И Остин, тоже наш большой друг и товарищ, который давече сказал,
что это украинская война, пусть Украины ее перевоюют.
Но посмотрим. Евгений Петрович.
Знаете, если говорить о ходе специальной операции, то она внушает, конечно, определенный оптимизм, потому что не очень быстро, но все-таки верно. Перемалывание украинских вооруженных сил продолжается.
Северо Донецк, практически под нашим контролем, Лисичанск, я думаю скоро будет,
Авдеевка, наверное, тоже боит, насколько я узнаю и средс массовой информации,
продвигаются в направлении Славинска, уже практически на подходах к Славинску,
То есть операция идёт и всё больше уверенности в том, что все задачи будут выполнены.
Плюс, конечно, удары по Николаеву, Харьковской области, всё идёт так, как положено, в соответствии с поставленными задачами.
Теперь я хочу тоже продолжить вот тему возможной поставки
ракетных систем залпового огня американских МЛРС и Хаймерс.
Я думаю, что если... Я не очень, понимаете, то, что сказал Байден,
но он много чего говорит. Мне кажется, он иногда говорит
и не всегда понимает, что он говорит.
Может быть, сегодня вечером, ну, по московского времени
выйдет эта гаитянская девушка и скажет, что Байден перепутал ракеты. Имею в виду совершенно не то.
Я просто напомню, что вчера Байден поблагодарил Северную Корею за введение антироссийских санкций.
Потом девушка говорила, что Корея и Южная, простите.
Да, я думаю, там Ким Ченнен упал со стула, когда ему об этом доложили.
Но тем не менее, тем не менее, конечно, если эти системы будут поставлены,
Они могут поставлены быть в разные комплектации. Там, конечно, дальность от 700 до 370 километров в зависимости от используемых снарядов, но тем не менее, с моей точки зрения, это будет уже несколько иное качество военных действий.
Тут уже нужно будет отвечать уже по-серьезному, без всяких самоограничений.
Я бы сказал, что то, что в свое время сказал президент Российской Федерации о том,
что удары будут подноситься по месту принятия решений,
то, конечно, я думаю, что правительственной квартал в Киеве должен стать первоочередной целью.
в случае, если будет нанесен хоть какой удар этими системами по российской территории.
Тоже самое, конечно, вызывает, так у меня лично небольшое сожаление, что все-таки вот эти системы
777 Гаобицы Дальнобойны все-таки доставляются в зону боевых действий и используются для
для нанесения ударов по гражданским объектам, в частности, в Донецке.
Я уверен, что это никакой не жест отчаяния, это полоноправленное совершенно осознанное уничтожение гражданских объектов.
Я абсолютно уверен, что это решение принималось на самом высоком уровне.
Сейчас там в Евросоюзе, в НАТО, блуждают идеи о том, что нужно организовать международный трибунал для того,
чтобы расследовать, собирают досье о военных преступлениях российской армии.
Я думаю, что материалы для трибунала по действиям украинской армии,
я думаю, их нужно тоже собирать, все документировать и пусть они устраивают свой трибунал.
а мы устроим свой трибунал, на котором тоже продемонстрируем все зверства,
которые творил и Азов, и другие инсаналистические батальоны, да, и украинские вооруженные силы.
Поэтому все вот эти вот, все системы, которые все-таки доставляются, я думаю, что нужно,
наверное, интенсифицировать удары по путям коммуникации. Одно время были нанесены
целый ряд ударов по подстанциям, по железодорожной инфраструктуре.
Потом, как эти сообщения ушли в тень, я думаю, что их нужно актуализировать и
может быть и приступить к уничтожению мостов. Ничего в этом страшного нет.
Ну и последнее, что я хочу сказать, это вот непрекращающиеся разговоры по Черному морю.
Это и поставка игрпунов, и организация вот этих конвоев, военные корабли, заинтересованных стран для обеспечения вывоза пшеницы.
Но я должен сказать, что, конечно, да, Борель сказал, что нужно договариваться с Россией.
Конечно, с Россией нужно обо всем договариваться, но пусть сначала договариваться с Эрдоганом,
потому что это позиция Турция, что заход вне зависимости от конвенции в Монтрио,
в соответствии с положением конвенции Мантрё,
Турция закрыла заход любых военных кораблей,
любых стран, не два корабля, не на такое-то количество суток,
а вообще любых кораблей не черноморских стран для российских кораблей,
если они не приписаны к черноморскому флоту.
Тоже только корабли черноморского флота могут находиться в Черном море.
Поэтому если Турция изменит свою позицию,
Это, опять же, будет иное качество в позиции Турции по отношению к этому конфликту.
А еще раз повторю, что Гарпуны нужно уничтожать,
потому что это реальная угроза нашему Черноморскому флоту.
Нужно уничтожать на подходе.
Только что сегодня Путин поговорил с Радоганом.
Радоган снова предложил переговоры возобновить на территории Турции.
Но посмотрим, действительно, как он будет поступать со своим проливом. Замечательно.
Давайте принесемся на Донбасс. Николай Долгочев с нами на прямой связи следит за тем, как развиваются наступления на Северо-Донецк и Лисичанск.
Николай, как обстановка на фронте?
Евгений, здравствуйте. Сейчас Северо-Донецк под полным контролем подразделений Луганской Народной Республики и российских подразделений,
которые участвовали в его освобождении, речь идет о жилых районах,
о тех кварталах, которые проживают люди,
там, где находится гражданская инфраструктура.
При этом дал украинские формирования вдоль всей линии фронта.
И Северодонецка, конечно, в этой ситуации не исключение наносит артиллерийские удары
по гражданским объектам, в том числе по инфраструктуре, по коммуникациям.
И сейчас вот в городе, в самом Северодонецке,
проходит только на некоторые части его, еще продолжается зачистка.
Но украинские формирования полностью потеряли контроль над этим стратегически важным населённым пунктом.
Значительная часть их была уничтожена в ходе этой операции.
Некоторые попытались отойти как раз в Лисичанск.
Вот как говорят пленные, которые оказались сложили оружие,
оказались сейчас вот в руках наших бойцов.
Моральность состояния украинских формирований достаточно низкая была в последние дни,
Дни, особенно с учетом того, что при приближении наших подразделений
многие офицеры украинские фактически бросили своих подчиненных
и бежали, спасая свои собственные жизни,
оставив своих подчиненных фактически без управления, без командования.
По крайней мере, значительное количество офицеров поступило украинских именно так.
На других фронтах сейчас, на других направлениях сейчас тоже активно.
Работа и понятно, что та агломерация, борьба за которую продолжалась последние дни Севердонецка Лисичанская,
она уже принципиально в новой конфигурации, единственный город в Луганской народной республике,
сейчас который все еще оккупирован украинскими формированиями, которые пока находятся под их контролем.
Это Лисичанское, проходит сейчас, фактически начинаются бои столкновения за контроль над этим городом,
по двум направлениям идёт Охват Лисичанская.
И вот то фактически его судьба, судьба в той группировке
украинского формирования, которая там ещё находится,
и она предрешена, а сейчас очередной этап, скажем так.
То есть ещё каждый день, по сути, добавляется освобождённая
территория.
А в самом Севердонецке мы были в этом городе, прошли
достаточно большую его часть пешком, общались с людьми,
там живут, остаются там, вот они встречают, конечно, наших бойцов и улыбками и приглашают в гости,
многие просто празднуют, празднуют освобождение, да, это такое общее настроение горожан сейчас,
несмотря на то, что действительно и украинское артиллерия продолжает наносить удары,
слышно канонада, а тем не менее настроение у людей именно приподнятое, ну,
натерпели, что называется за это время от украинских наунацестов.
Коль, что касается воссеушников, мы не преувеличиваем, сами себя не обманываем, когда говорим, что армия противника деморализована, в каком они состоянии? Насколько стервенела оказывают сопротивление?
Сложно сказать, по всему фронту. Во-первых, достаточно активно работают украинская артиллерия на линии фронта.
Эти точки выявляются и уничтожаются. А вот то, что касается морального состояния тех подразделений украинских формирований, которые сейчас на фронте находятся,
Здесь, наверное, разное есть у них внутренняя ситуация, в зависимости от того, кто и где находится.
Те подразделения, которые сталкиваются лицом к лицу с нашими бойцами, они деморализуются, скажем так, достаточно быстро,
и несут большие потери, и, конечно, моральное их состояние совершенно другое, но украинское командование постоянно,
Фактически вбрасывает все новых личного состава, добавляющего на передовую.
Процесс деморализации и идентификации идет в ходе нашего наступления.
Спасибо большое, Николай Долгочев, наш военкор с Севердонецкой Лесичанского направления,
где сейчас идут активные боевые действия. Спасибо, Коль.
Пожалуйста.
Вы знаете, я вспоминаю в контексте интервью Зеленского, который вы показали.
Вспоминаю его сериал «Слуга народа», где он играл президента, потому что многие вещи из этого сериала, они его преследуют.
И на самом деле это интересно вспоминать это кино, потому что там очень ярко представлена Украина на тот момент,
когда Зеленский обозначал свои политические амбиции и становился президентом.
Вопрос не случайный про коррупцию, потому что там как раз Украина представлена как абсолютно коррумпированная страна,
которая управляет несколько крупных предпринимателей,
которые используют фракции в парламенте для сведения личных счетов,
как полититехнологические какие-то элементы.
Там, кстати, очень ярко показаны и сюжетные линии связаны и с русским языком в контексте внутрь олигархических разборок Украины.
И, собственно, это же и был его предвыборный посыл, когда Зеленский решил сыграть в голубородько в реальной жизни.
И это тоже был выбор, потому что фактически в этом фильме обозначалась идея как раз строительство Украины,
как современного европейского государства
со современными экономическими целями,
отстраиваясь от той самой полуразложившейся коррумпированной Украины,
которая, кстати, в одном из сезонов даже развалилась на части.
Это проклятие тоже было.
В конце Зеленский сел в тюрьму.
Он потом вышел.
Сел, вышел, стал президентом,
вернул целостность Украине и запустил Украину в космос.
Но это уже в конце, когда уже это все было такой же откровенной агиткой.
Но еще раз повторяю, это был выбор Зеленского, демонтировать эту коррумпированную страну,
где отсутствует экономика, где все воруют.
Еще раз повторяю, там это просто ярко показано.
Не говоря уже о том, что в сериале все говорят на русском языке, включая президента Голобородька.
Это было буквально несколько лет назад.
Как сериал рассчитывался, в том числе и на наш рынок.
Это же не просто рекламная роль.
Нет, ну, в основном все равно он на местного избирателя рассчитывался.
Так вот, собственно, этот выбор был сделан в другую сторону.
Украина, конечно, на другую экономику сделала ставку.
И сегодня, фактически, вот есть солдаты, которые воюют по контракту.
Мне кажется, мы имеем дело с таким, может быть, первым в истории случаем,
когда страна фактически воюет по контракту.
И это часть ее экономической модели.
То есть она предлагает себя в качестве страны, которая готова воевать из-за этого получать деньги.
Сегодня такова экономическая модель Украины.
И это мы должны учитывать, потому что я вот, честно говоря, не столь оптимистичен в оценках.
Именно потому, что другого-то бизнеса у современной Украины нет, кроме как воевать.
Это означает, что они будут всячески этот бизнес поддерживать.
Но тем более, что есть, как вы прекрасно понимаете, спонсора в этой истории,
которые будут украину и дальше в эту историю вовлекать.
Изначально такой план и был, и повышая ставки через Украину,
я сильно сомневаюсь, что те же Соединенные Штаты от этого откажутся.
Дальше вот Олег Викторович говорил про ситуацию с применением
все более и более тяжелого и радикального оружия,
которое для нас, естественно, тоже станет вызовом.
уже становится вызовом. Мы, к сожалению, опять возвращаемся действительно к вопросу о тех тонких гранях,
которые возникнут, потому что если Соединенные Штаты все-таки далеко, то мы видим, что позиция
европейских элит на этот счет в современных, она крайне, на мой взгляд, удивительная поверхностно.
Когда вступала Финляндия, заявляла вступление в НАТО, наверное, видели эти ролики из новых бомбоубежищ финских с кофетериями, фонтанами.
На самом деле это не смешно, потому что это показывает, на мой взгляд, крайне легкое отношение.
То есть, ну, как бы шоу «Диадерная война», то есть, когда в Финляндии вступает в НАТО,
она же понимает, что российские ракеты будут направлены на Хельсинки.
Но они говорят, что страшно? Да у нас бомбумбежащая есть. Там фонтан, кафетерий, парковка подземная.
То есть, возникает ощущение, что просто пересидели и ничего.
То есть, это с одной стороны удивительно, с другой стороны, опять же, мы возвращаемся к тому,
украину будут толкать и дальше на все более более радикальные действия поскольку для нее это
сейчас единственная экономическая модель и для руководства украин это способ в том числе и
заработка они от этой модели так просто да вот кстати эти ролики они так просто не откажутся и
это действительно делает делает на мой взгляд ситуацию очень сложный энергетик и вот там плане
Кстати, тоже проекция этой истории, когда европейские страны крайне легкомысленно
относятся к тем решениям, которым их подталкивают.
Вот, например, завтра мы приостановим подачу газа Нидерландскому трейдеру Гастера.
Не хочет положить в рублях. Не будет получить газ?
Да, Финляндия уже отказалась.
Четвертый будет пример государств.
Пока только четвертый из 54 клиентов.
Мы знаем четыре подтвержденных случая.
Акруглили число клиентов у нас теперь 50.
Это немного, да, но еще я говорю, они вступают в череду таких серьезных экспериментов над собой, слишком легковесно относясь к этим последствиям.
Но это не означает, что они эти глупые действия не смогут совершить. Вот в чем дело.
Давайте ненадолго прервемся на рекламу сразу после первой интервью в российском плену, довольно посвежевшего Валыны, посвежевшего, как шутит уже на российских харчах, командира 36-й бригады ВСЛ.
Итак, интервью Валыны. Внимание!
Со мной прошло около 200 ребят, в основном это были ребята из батальона морской пехоты,
в котором я проходил службу. Подготовились, нанесли опознательные знаки, зетки на технику для
того, чтобы вести в заблуждение силы, которые могут случайно тридцать в ценном пакете, отработали
маршрут, построили боевый порядок и двигались в направлении азоусталия. В будущем, конечно, мы говорили,
понимали, что ситуация патывая, и выйти из этой ситуации сложно. Он старался там
через свои возможные какие-то каналы или людей найти выход из ситуации, а я
старался по-своему искать выход и ситуации, и найти людей, которые бы смогли нам
помочь решить ситуацию. Мы попали, так называемую,
Продовольственная зависимость, то есть мы были обеспечены только за счет подрядления Азова.
Едва и водой они давали нам столько, сколько они считали нужным.
Плохо питались, очень плохо питались, этого не хватало.
Даже для того, чтобы просто существовать, не говоря уже о том, что нужно выносить тяжелые физические нагрузки.
По-русски заговорил Донецкое СИЗО, трехразовое питание, как сообщил начальник Донецкого СИЗО, где волы насодержатся, пожалуйста.
Смотрите, я хотел бы вернуться к репортажу западного журналиста, но я думаю, что по западным меркам это вообще очень такое вызывающее, учитывая их информационные поля заявления, оценки, но все равно даже он сказал, мне показалось, правда, с небольшим сарказмом, что Украина такое милое, маленькое государство, но я понимаю, что уровень образования масштабности в западном обществе очень невысокой, они там точно профессиональны, но кругозор, да, там путают страны, территории, маленькое, милое.
по количеству армии даже до вот этой мобилизации и так далее,
после России и Турции, фактически третьей в Европе, милая.
Вот эти вот милые в кавычках нацисты, которые заполонили и органы власти и так далее.
Но Запад ему вот так удобно.
Но этот миф о маленьком мирном, милом государстве,
который вдалбился на протяжении вот этих месяцев, что России напало.
он постепенно этот миф рушится. Понятно, дёргание Польши, которое сделало серьёзную ставку.
Вот они говорят, нам на ужино боятся. Конечно, нужно бояться. Слушайте, когда Моровецкий заявляет о том,
что нужно уничтожить русский мир, фактически, всех носителей русского языка надо бояться.
Ну, киппутинизацию провести.
Да, значит, Дудя, надо бояться. Бояться всего. Разнопланово бояться, потому что...
Слушайте, мы мериться с сохранением русофобии на границе с нами не можем.
Но надо сказать, что мы, если посмотрим во многом и в том числе экономический потенциал,
Польши сложился из-за того, что мы там, вместо того, что развивали свое время сельское хозяйство,
покупали у них яблоки и сельхоз-продукцию.
А сейчас у нас фактически сельское хозяйство,
а если мы еще туда денег дополнительно ложим,
становится вторым драйвером вместе с нашим и таргетическим и сырьевым комплексом.
Всякие вещи оттуда привозили машины, гоняли, дали им толчок на развитие экономики.
Сейчас, конечно, они представляют определенную экономическую грозу.
Но это смешно и все рассуждения.
Мир, конечно, требует серьезной балансировки.
Завершился доводский экономический форум.
Конечно, это получился такой антироссийский русововский шабаш.
Ну даже на этом форуме звучали несколько здоровых мыслей, что мир погружается в определенную серьезную кризис, это первая.
А мне, кстати, понравилось заявление ассоциации группы, как ни странно американских миллионеров, их около 200,
которые сказали, что главная проблема, которая может вызвать взрыв, это социальные нераменности.
Поэтому они предлагают и повысить налоги на богатых, поднять уровень миллионера.
Да, миллионеры, это такая ассоциация, они себя называют патриотические ассоциации.
Слушайте, есть миллионеры, заговорили.
Патриотические миллионеры.
Да, ну а что? Пандемия, конфликт.
Почему все смеются, когда произношишь словосочетание патриотические миллионеры?
Ну, у них, видите, такие.
Ну, смотрите, 573 миллиардера появились в прошлом году.
А количество бедных в мире увеличилось на 263 миллиона человек.
Это ключевой вызов для мира.
И уж кто-кто, а мы должны понимать,
что без борьбы с бедностью, без социального равенства
решать задачи перебалансировки мира невозможной,
в том числе нашей стороны, потому что этот фронт очень важный и принципиальный.
Поэтому, кстати, и с точки зрения балансировки, мир не сбалансирован.
Но если посмотреть в политической системе,
республиканцев в целом в мире не так много, даже демократов.
Кому больше всего в мире? Коммунистов вместе с компартией Китая и всеми странами более 100 миллионов.
Вот настоящий компартий.
Но узнать с коммунистов Китая не очень-то коммунистические, поэтому здесь можно еще поспорить.
При этом один китайский военачальник сегодня заявил, что китайская армия готова к столкновению соединенными Штатами Америки.
И если рыпнетесь, прямая цитата, двенитесь на Тайвань, отрежете свои американские пальцы, раньше-то китайцы не говорили.
Называют вещи своими именами, как и мы. Давайте вернемся скоро.
При обстреле города Стаханова, страна ВСУ ранен 24 мирных жителей,
а средних 8 детей еще это ЛНР, а в ДНР еще 20 человек ранен.
Это были 60 минут.
